Harry Potter e a Pedra Filosofal

CAPÍTULO UM

O MENINO QUE SOBREVIVEU

O Sr. e a Sra. Dursley, do número quatro da Rua dos Alfeneiros, orgulhavam-se de dizer que eram perfeitamente normais, muito obrigado. Eram as últimas pessoas que se esperaria que se envolvessem em algo estranho ou misterioso, porque simplesmente não toleravam tais bobagens.

O Sr. Dursley era diretor de uma empresa chamada Grunnings, que fabricava furadeiras. Ele era um homem grande e corpulento, quase sem pescoço, embora tivesse um bigode enorme. A Sra. Dursley era magra e loira, e tinha quase o dobro do pescoço normal, o que era muito útil, já que ela passava grande parte do tempo se esticando por cima das cercas do jardim, espionando os vizinhos. Os Dursley tinham um filho pequeno chamado Dudley e, na opinião deles, não havia menino melhor em lugar nenhum.

Os Dursley tinham tudo o que queriam, mas também tinham um segredo, e seu maior medo era que alguém o descobrisse. Eles não achavam que suportariam se alguém descobrisse sobre os Potter. A Sra. Potter era irmã da Sra. Dursley, mas eles não se viam há vários anos; na verdade, a Sra. Dursley fingia não ter irmã, porque sua irmã e seu marido imprestável eram o menos Dursleyescos possível. Os Dursley estremeceram ao pensar no que os vizinhos diriam se os Potter chegassem à rua. Os Dursley sabiam que os Potter também tinham um filho pequeno, mas nunca o tinham visto. Esse menino era mais um bom motivo para manter os Potter longe; eles não queriam que Duda se misturasse com uma criança como aquela.

Quando o Sr. e a Sra. Dursley acordaram na terça-feira cinzenta e sem graça em que nossa história começa, não havia nada no céu nublado lá fora que sugerisse que coisas estranhas e misteriosas logo estariam acontecendo por todo o país. O Sr. Dursley cantarolava enquanto escolhia sua gravata mais sem graça para o trabalho, e a Sra. Dursley fofocava animadamente enquanto lutava para colocar um Dudley aos berros em sua cadeirinha.

Nenhum deles notou uma grande coruja amarelada voando perto da janela.

Às oito e meia, o Sr. Dursley pegou sua maleta, deu um beijo de despedida na Sra. Dursley e tentou se despedir de Duda, mas errou, pois Duda estava tendo um ataque de raiva e jogando seu cereal nas paredes. "Pequenino", riu o Sr. Dursley ao sair de casa. Ele entrou no carro e saiu da entrada do número quatro.

Foi na esquina da rua que ele notou o primeiro sinal de algo peculiar — um gato lendo um mapa. Por um segundo, o Sr. Dursley não percebeu o que tinha visto — então virou a cabeça bruscamente para olhar novamente. Havia um gato malhado parado na esquina da Rua dos Alfeneiros, mas não havia nenhum mapa à vista. Em que ele estaria pensando? Devia ser um efeito da luz. O Sr. Dursley piscou e encarou o gato. Ele o encarou de volta. Enquanto o Sr. Dursley dobrava a esquina e subia a rua, observou o gato pelo retrovisor. Agora ele lia a placa que dizia Rua dos Alfeneiros — não, olhava para a placa; gatos não liam mapas nem placas. O Sr. Dursley se sacudiu um pouco e tirou o gato da cabeça. Enquanto dirigia em direção à cidade, não pensou em nada além de uma grande encomenda de brocas que esperava receber naquele dia.

Mas nos arredores da cidade, os exercícios foram tirados de sua mente por outra coisa. Enquanto estava parado no habitual engarrafamento matinal, não pôde deixar de notar que parecia haver muita gente vestida de forma estranha por ali. Pessoas de capa. O Sr. Dursley não suportava gente que se vestia com roupas estranhas — aquelas roupas que se viam em jovens! Supôs que fosse alguma nova moda idiota. Tamborilou os dedos no volante e seus olhos pousaram num amontoado daqueles esquisitos parados bem perto. Eles cochichavam animadamente. O Sr. Dursley ficou furioso ao ver que alguns deles não eram nada jovens; ora, aquele homem tinha que ser mais velho do que ele, e usando uma capa verde-esmeralda! Que audácia! Mas então ocorreu ao Sr. Dursley que aquilo provavelmente era alguma brincadeira boba — aquelas pessoas estavam obviamente arrecadando para alguma coisa...

Sim, seria isso. O trânsito seguiu e, alguns minutos depois, o Sr. Dursley chegou ao estacionamento da Grunnings, com a mente voltada para os exercícios.

O Sr. Dursley sempre se sentava de costas para a janela em seu escritório no nono andar. Se não tivesse se sentado, talvez tivesse tido mais dificuldade para se concentrar nos exercícios naquela manhã. Ele não viu as corujas voando em plena luz do dia, embora as pessoas na rua as vissem; elas apontavam e olhavam boquiabertas enquanto coruja após coruja voava no alto. A maioria delas nunca tinha visto uma coruja, mesmo à noite. O Sr. Dursley, no entanto, teve uma manhã perfeitamente normal, sem corujas. Gritou com cinco pessoas diferentes. Deu vários telefonemas importantes e gritou um pouco mais. Estava de ótimo humor até a hora do almoço, quando pensou em esticar as pernas e atravessar a rua para comprar um pãozinho na padaria.

Ele havia se esquecido completamente das pessoas de capa até passar por um grupo delas perto da padaria. Olhou-as com raiva enquanto passava. Não sabia por quê, mas elas o deixavam inquieto. Esse grupo também cochichava animadamente, e ele não conseguia ver uma única lata de coleta. Foi no caminho de volta, segurando um donut grande em uma sacola, que ele captou algumas palavras do que estavam dizendo.

"Os Potters, é isso mesmo, foi o que ouvi, sim, o filho deles, Harry"

O Sr. Dursley parou de repente. O medo o invadiu. Ele olhou para os sussurradores como se quisesse dizer algo a eles, mas pensou melhor.

Ele correu de volta para o outro lado da rua, subiu às pressas para o escritório, gritou com a secretária para não o perturbar, pegou o telefone e estava quase terminando de discar o número de casa quando mudou de ideia. Colocou o fone de volta no gancho e coçou o bigode, pensando... não, estava sendo idiota. Potter não era um nome tão incomum. Tinha certeza de que havia muita gente chamada Potter que tinha um filho chamado Harry. Pensando bem, nem tinha certeza se o sobrinho se chamava Harry. Nunca tinha visto o menino. Podia ser Harvey. Ou Harold. Não adiantava preocupar a Sra. Dursley; ela sempre ficava tão chateada com qualquer menção à irmã. Ele não a culpava — se tivesse tido uma irmã assim... mas, mesmo assim, aquelas pessoas de capa...

Ele achou muito mais difícil se concentrar nos exercícios naquela tarde e, quando saiu do prédio às cinco horas, ainda estava tão preocupado que esbarrou em alguém do lado de fora da porta.

"Desculpe", resmungou ele, enquanto o velhinho tropeçava e quase caía. Demorou alguns segundos até que o Sr. Dursley percebesse que o homem usava uma capa violeta. Ele não pareceu nem um pouco chateado por quase ter sido derrubado no chão. Pelo contrário, seu rosto se abriu num sorriso largo e ele disse com uma voz estridente que fez os passantes olharem: "Não se desculpe, meu caro senhor, pois nada poderia me perturbar hoje! Alegre-se, pois Você-Sabe-Quem finalmente se foi! Até trouxas como você deveriam estar comemorando este dia feliz, feliz!"

E o velho abraçou o Sr. Dursley pela cintura e foi embora.

O Sr. Dursley ficou paralisado. Ele havia sido abraçado por um completo estranho. Ele também achou que tinha sido chamado de trouxa, seja lá o que isso fosse. Estava abalado. Correu para o carro e partiu para casa, torcendo para estar imaginando coisas, o que nunca havia imaginado antes, pois não aprovava a imaginação.

Ao estacionar na entrada do número quatro, a primeira coisa que viu — e isso não melhorou seu humor — foi o gato malhado que vira naquela manhã. Agora estava sentado no muro do jardim. Ele tinha certeza de que era o mesmo; tinha as mesmas marcas ao redor dos olhos.

"Xô!", disse o Sr. Dursley em voz alta. O gato não se mexeu. Apenas lançou-lhe um olhar severo. Seria esse o comportamento normal de um gato?, perguntou-se o Sr. Dursley. Tentando se recompor, entrou em casa. Ainda estava determinado a não mencionar nada à esposa.

A Sra. Dursley tivera um dia agradável e normal. Durante o jantar, ela lhe contou tudo sobre os problemas da Sra. Vizinha com a filha e como Dudley aprendera uma palavra nova ("Não!"). O Sr. Dursley tentou agir normalmente. Quando Dudley foi colocado para dormir, ele foi para a sala a tempo de ouvir a última reportagem do noticiário da noite: "E, finalmente, observadores de pássaros em todos os lugares relataram que as corujas do país estão se comportando de forma muito incomum hoje. Embora as corujas normalmente cacem à noite e quase nunca sejam vistas à luz do dia, houve centenas de avistamentos dessas aves voando em todas as direções desde o nascer do sol. Os especialistas não conseguem explicar por que as corujas mudaram repentinamente seu padrão de sono." O apresentador se permitiu um sorriso.

"Muito misterioso. E agora, vamos falar com Jim McGuffin sobre o tempo. Vai ter mais chuva de corujas hoje à noite, Jim?"

"Bem, Ted", disse o meteorologista, "não sei, mas não são só as corujas que estão estranhas hoje. Telespectadores de lugares tão distantes como Kent, Yorkshire e Dundee têm me ligado para dizer que, em vez da chuva que prometi ontem, houve uma chuva de estrelas cadentes! Talvez as pessoas tenham comemorado a Noite da Fogueira mais cedo — só na semana que vem, pessoal! Mas posso prometer uma noite chuvosa hoje à noite."

O Sr. Dursley ficou imóvel em sua poltrona. Estrelas cadentes por toda a Grã-Bretanha? Corujas voando à luz do dia? Pessoas misteriosas em capas por toda parte? E um sussurro, um sussurro sobre os Potter...

A Sra. Dursley entrou na sala carregando duas xícaras de chá. Não adiantou. Ele teria que dizer alguma coisa a ela. Pigarreou nervosamente. "É... Petúnia, querida... você não tem tido notícias da sua irmã ultimamente, não é?"

Como ele esperava, a Sra. Dursley pareceu chocada e irritada. Afinal, eles normalmente fingiam que ela não tinha irmã.

"Não", ela disse bruscamente. "Por quê?"

"Coisas engraçadas no noticiário", resmungou o Sr. Dursley. "Corujas... estrelas cadentes... e tinha muita gente com cara de esquisita na cidade hoje..."

"E então?" retrucou a Sra. Dursley.

"Bem, eu só pensei... talvez... que tivesse algo a ver com... você sabe... o grupo dela."

A Sra. Dursley tomou um gole de chá com os lábios franzidos. O Sr. Dursley se perguntou se ousaria lhe contar que ouvira o nome "Potter". Decidiu que não ousaria. Em vez disso, disse, o mais casualmente possível: "O filho deles... ele teria mais ou menos a idade do Duda agora, não é?"

"Suponho que sim", disse a Sra. Dursley rigidamente.

"Qual é mesmo o nome dele? Howard, não é?"

"Harry. Nome vulgar e desagradável, se quer saber."

"Ah, sim", disse o Sr. Dursley, com o coração apertado. "Sim, concordo plenamente."

Ele não disse mais nada sobre o assunto enquanto subiam para dormir.

Enquanto a Sra. Dursley estava no banheiro, o Sr. Dursley foi até a janela do quarto e espiou o jardim da frente. O gato ainda estava lá.

Ele estava olhando para a Rua dos Alfeneiros como se estivesse esperando por algo.

Estaria ele imaginando coisas? Será que tudo isso teria alguma coisa a ver com os Potter? Se tivesse... se descobrisse que eles eram parentes de um casal de... bem, ele não achava que conseguiria suportar.

Os Dursley foram para a cama. A Sra. Dursley adormeceu rapidamente, mas o Sr. Dursley permaneceu acordado, revirando tudo em sua mente. Seu último pensamento reconfortante antes de adormecer foi que, mesmo que os Potter estivessem envolvidos, não havia motivo para eles se aproximarem dele e da Sra. Dursley. Os Potter sabiam muito bem o que ele e Petúnia pensavam sobre eles e seus semelhantes... Ele não conseguia imaginar como ele e Petúnia poderiam se envolver em qualquer coisa que estivesse acontecendo — bocejou e se virou — isso não poderia afetá-los...

Como ele estava errado.

O Sr. Dursley podia estar mergulhado num sono inquieto, mas o gato no muro lá fora não demonstrava nenhum sinal de sonolência. Estava sentado, imóvel como uma estátua, com os olhos fixos, sem piscar, na esquina mais distante da Rua dos Alfeneiros. Não estremeceu nem quando a porta de um carro bateu na rua seguinte, nem quando duas corujas sobrevoaram a casa. Aliás, já era quase meia-noite quando o gato se mexeu.

Um homem apareceu na esquina que o gato estava observando, tão repentina e silenciosamente que parecia que ele tinha acabado de sair do chão. O rabo do gato se contraiu e seus olhos se estreitaram.

Nunca se vira nada parecido com aquele homem na Rua dos Alfeneiros. Era alto, magro e muito velho, a julgar pelo cabelo e pela barba grisalhos, longos o suficiente para prender no cinto. Usava túnicas longas, uma capa roxa que varria o chão e botas de salto alto com fivela.

Seus olhos azuis eram claros, brilhantes e cintilantes por trás dos óculos de meia-lua, e seu nariz era muito comprido e torto, como se tivesse sido quebrado pelo menos duas vezes. O nome desse homem era Alvo Dumbledore.

Alvo Dumbledore não pareceu perceber que acabara de chegar a uma rua onde tudo, do seu nome às suas botas, era indesejável. Estava ocupado remexendo em sua capa, procurando por algo. Mas pareceu perceber que estava sendo observado, pois ergueu os olhos de repente para o gato, que ainda o encarava do outro lado da rua. Por algum motivo, a visão do gato pareceu diverti-lo. Ele riu e murmurou: "Eu devia saber."

Encontrou o que procurava no bolso interno. Parecia ser um isqueiro prateado. Abriu-o, ergueu-o no ar e clicou. O poste de luz mais próximo apagou-se com um pequeno estalo. Clcou novamente — o poste seguinte piscou e escureceu. Doze vezes clicou no apagador, até que as únicas luzes que restavam em toda a rua eram dois pontinhos minúsculos ao longe, que eram os olhos do gato que o observava. Se alguém olhasse pela janela agora, mesmo a Sra. Dursley, de olhos pequenos, não conseguiria ver nada do que estava acontecendo na calçada. Dumbledore guardou o apagador de volta na capa e desceu a rua em direção ao número quatro, onde se sentou no muro ao lado do gato. Não olhou para ele, mas depois de um momento falou com ele.

"Que bom ver você aqui, Professora McGonagall."

Ele se virou para sorrir para o gato malhado, mas o sorriso já havia desaparecido. Em vez disso, ele sorria para uma mulher de aparência bastante severa, que usava óculos quadrados exatamente no formato das marcas que o gato tinha ao redor dos olhos. Ela também usava uma capa, uma esmeralda. Seu cabelo preto estava preso em um coque apertado. Ela parecia nitidamente despenteada.

"Como você sabia que era eu?" ela perguntou.

"Meu caro professor, nunca vi um gato sentado tão rigidamente."

"Você ficaria duro se tivesse ficado sentado em um muro de tijolos o dia todo", disse a Professora McGonagall.

"O dia todo? Quando você poderia estar comemorando? Devo ter passado por uma dúzia de banquetes e festas no caminho para cá."

A Professora McGonagall fungou com raiva.

"Ah, sim, todo mundo está comemorando, sim", ela disse impacientemente.

"Você pensaria que eles seriam um pouco mais cautelosos, mas não... até os trouxas notaram que algo está acontecendo. Saiu no noticiário deles." Ela virou a cabeça para a janela escura da sala de estar dos Dursley. "Eu ouvi. Bandos de corujas... estrelas cadentes... Bem, eles não são completamente burros. Com certeza notariam alguma coisa. Estrelas cadentes lá em Kent... aposto que era Dedalus Diggle. Ele nunca teve muito juízo."

"Você não pode culpá-los", disse Dumbledore gentilmente. "Tivemos muito pouco para comemorar nos últimos onze anos."

"Eu sei disso", disse a Professora McGonagall, irritada. "Mas isso não é motivo para perdermos a cabeça. As pessoas estão sendo completamente descuidadas, nas ruas em plena luz do dia, sem nem mesmo usar roupas trouxas, espalhando boatos."

Ela lançou um olhar penetrante e de soslaio para Dumbledore, como se esperasse que ele lhe contasse alguma coisa, mas ele não contou, então continuou: "Seria ótimo se, no mesmo dia em que Você-Sabe-Quem parece ter finalmente desaparecido, os trouxas descobrissem sobre todos nós. Imagino que ele tenha mesmo ido embora, Dumbledore?"

"Parece que sim", disse Dumbledore. "Temos muito a agradecer. Aceita uma bala de limão?"

"Um o quê?"

"Uma bala de limão. É um tipo de doce trouxa que eu gosto bastante."

"Não, obrigada", disse a Professora McGonagall friamente, como se não achasse que aquele fosse o momento para balas de limão. "Como eu disse, mesmo que Você-Sabe-Quem tenha ido..."

"Meu caro professor, certamente uma pessoa sensata como você pode chamá-lo pelo nome? Toda essa bobagem de 'Você-Sabe-Quem'... há onze anos venho tentando persuadir as pessoas a chamá-lo pelo seu nome verdadeiro: Voldemort." A Professora McGonagall estremeceu, mas Dumbledore, que estava desgrudando duas balas de limão, pareceu não notar. "Tudo fica tão confuso se continuarmos dizendo 'Você-Sabe-Quem'. Nunca vi motivo para ter medo de dizer o nome de Voldemort.

"Eu sei que não", disse a Professora McGonagall, parecendo meio exasperada, meio admirada. "Mas você é diferente. Todo mundo sabe que você é o único de quem Você-Sabe- ah, tudo bem, Voldemort, tinha medo."

"Você me lisonjeia", disse Dumbledore calmamente. "Voldemort tinha poderes que eu jamais terei."

"Só porque você é muito... bem... nobre para usá-los."

"Ainda bem que está escuro. Não fiquei tão vermelho desde que a Madame Pomfrey me disse que gostou dos meus novos protetores de ouvido."

A Professora McGonagall lançou um olhar penetrante para Dumbledore e disse: "As corujas não são nada perto dos boatos que circulam por aí. Sabe o que todo mundo está dizendo? Sobre por que ele desapareceu? Sobre o que finalmente o impediu?"

Parecia que a Professora McGonagall havia chegado ao ponto que mais ansiava em discutir, o verdadeiro motivo pelo qual estivera esperando em uma parede fria e dura o dia todo, pois nem como gata nem como mulher ela havia encarado Dumbledore com um olhar tão penetrante quanto agora. Era evidente que, independentemente do que "todos" estivessem dizendo, ela não acreditaria até que Dumbledore lhe dissesse que era verdade. Dumbledore, no entanto, estava escolhendo outra bala de limão e não respondeu.

"O que eles estão dizendo", ela continuou, "é que ontem à noite Voldemort apareceu em Godric's Hollow. Ele foi encontrar os Potter. O boato é que Lílian e Tiago Potter estão... estão... que eles estão... mortos."

Dumbledore abaixou a cabeça. A Professora McGonagall ofegou.

"Lily e James... Eu não posso acreditar... Eu não queria acreditar...

Ah, Alvo..."

Dumbledore estendeu a mão e deu um tapinha em seu ombro. "Eu sei... eu sei...", disse ele, pesaroso.

A voz da Professora McGonagall tremeu enquanto ela continuava. "Isso não é tudo.

Dizem que ele tentou matar o filho do Potter, Harry. Mas... ele não conseguiu. Ele não conseguiu matar aquele garotinho. Ninguém sabe por que, nem como, mas dizem que, quando ele não conseguiu matar Harry Potter, o poder de Voldemort de alguma forma se quebrou... e é por isso que ele se foi.

Dumbledore assentiu, melancólico.

"É... é verdade?" hesitou a Professora McGonagall. "Depois de tudo o que ele fez... de todas as pessoas que ele matou... ele não conseguiu matar um garotinho? É simplesmente espantoso... de todas as coisas que poderiam impedi-lo... mas como, em nome de Deus, Harry sobreviveu?"

"Só podemos especular", disse Dumbledore. "Talvez nunca saibamos."

A Professora McGonagall tirou um lenço de renda e enxugou os olhos por baixo dos óculos. Dumbledore fungou profundamente enquanto tirava um relógio de ouro do bolso e o examinava. Era um relógio muito estranho.

Tinha doze ponteiros, mas nenhum número; em vez disso, pequenos planetas se moviam ao redor da borda. Deve ter feito sentido para Dumbledore, porque ele o colocou de volta no bolso e disse: "Hagrid está atrasado. A propósito, suponho que foi ele quem te disse que eu estaria aqui?"

"Sim", disse a Professora McGonagall. "E suponho que você não vá me dizer por que está aqui, logo aqui?"

"Vim levar Harry para a casa dos tios. Eles são a única família que lhe resta agora."

"Você não quer dizer... você não pode querer dizer as pessoas que vivem aqui?" gritou a Professora McGonagall, levantando-se de um salto e apontando para o número quatro.

Dumbledore, você não pode. Fiquei de olho neles o dia todo. Não dá para encontrar duas pessoas menos parecidas conosco. E eles têm esse filho... eu o vi chutando a mãe rua acima, gritando por doces.

Harry Potter, venha morar aqui!"

"É o melhor lugar para ele", disse Dumbledore com firmeza. "Os tios dele poderão lhe explicar tudo quando ele for mais velho. Escrevi uma carta para eles."

"Uma carta?" repetiu a Professora McGonagall fracamente, sentando-se novamente na parede. "Sério, Dumbledore, você acha que consegue explicar tudo isso em uma carta? Essas pessoas nunca vão entendê-lo! Ele será famoso... uma lenda... eu não ficaria surpreso se hoje fosse conhecido como o dia de Harry Potter no futuro... haverá livros escritos sobre Harry... todas as crianças do nosso mundo saberão o nome dele!"

"Exatamente", disse Dumbledore, com um olhar muito sério por cima dos óculos de meia-lua. "Seria o suficiente para virar a cabeça de qualquer garoto. Famoso antes mesmo de saber andar e falar! Famoso por algo de que ele nem vai se lembrar! Você vê como ele vai ficar muito melhor, crescendo longe de tudo isso até estar pronto para encarar?"

A Professora McGonagall abriu a boca, mudou de ideia, engoliu em seco e então disse: "Sim... sim, você tem razão, claro. Mas como o garoto chegou aqui, Dumbledore?" Ela olhou para a capa dele de repente, como se pensasse que ele pudesse estar escondendo Harry embaixo dela.

"Hagrid vai trazê-lo."

"Você acha que é sensato confiar ao Hagrid algo tão importante quanto isso?"

"Eu confiaria minha vida a Hagrid", disse Dumbledore.

"Não estou dizendo que o coração dele não esteja no lugar certo", disse a Professora McGonagall, relutante, "mas não dá para fingir que ele não é descuidado. Ele tende a... o que foi isso?"

Um estrondo baixo quebrou o silêncio ao redor deles. Ficou cada vez mais alto enquanto olhavam para os dois lados da rua em busca de algum sinal de farol; aumentou para um rugido quando ambos olharam para o céu — e uma enorme motocicleta caiu do ar e pousou na rua à frente deles.

Se a motocicleta era enorme, não significava nada para o homem sentado nela. Ele era quase duas vezes mais alto que um homem normal e pelo menos cinco vezes mais largo. Parecia simplesmente grande demais para ser permitido, e tão selvagem – longos emaranhados de cabelo e barba negros e espessos escondiam a maior parte do seu rosto, ele tinha mãos do tamanho de tampas de lata de lixo e seus pés, calçados com botas de couro, pareciam filhotes de golfinho. Em seus braços vastos e musculosos, ele segurava um embrulho de cobertores.

"Hagrid", disse Dumbledore, parecendo aliviado. "Finalmente. E onde você conseguiu essa motocicleta?"

"Peguei emprestado, Professor Dumbledore, sente-se", disse o gigante, descendo cuidadosamente da motocicleta enquanto falava. "O jovem Sirius Black me emprestou. Estou com ele, senhor."

"Não houve problemas?"

"Não, senhor, a casa estava quase destruída, mas eu o tirei de lá bem antes que os trouxas começassem a aparecer. Ele adormeceu enquanto sobrevoávamos Bristol."

Dumbledore e a Professora McGonagall inclinaram-se sobre o embrulho de cobertores. Lá dentro, quase invisível, estava um bebê dormindo profundamente. Sob um tufo de cabelo preto-azeviche sobre a testa, eles podiam ver um corte de formato curioso, como um raio.

"É aí que -?" sussurrou a Professora McGonagall.

"Sim", disse Dumbledore. "Ele ficará com essa cicatriz para sempre."

"Você não poderia fazer algo a respeito, Dumbledore?"

"Mesmo que pudesse, eu não faria. Cicatrizes podem ser úteis. Eu tenho uma acima do joelho esquerdo que é um mapa perfeito do metrô de Londres. Bem... me dá ele aqui, Hagrid... é melhor acabarmos logo com isso."

Dumbledore pegou Harry nos braços e se virou em direção à casa dos Dursleys.

"Eu poderia... eu poderia me despedir dele, senhor?", perguntou Hagrid. Ele inclinou sua grande cabeça peluda sobre Harry e lhe deu o que deve ter sido um beijo áspero e peludo. Então, de repente, Hagrid soltou um uivo como um cachorro ferido.

"Shhh!" sibilou a Professora McGonagall, "você vai acordar os trouxas!"

"D-desculpe", soluçou Hagrid, pegando um lenço grande e manchado e enterrando o rosto nele. "Mas eu n-não aguento mais... Lílian e Tiago mortos... e o pobre Harry indo viver com trouxas..."

"Sim, sim, é tudo muito triste, mas controle-se, Hagrid, ou seremos encontrados", sussurrou a Professora McGonagall, dando tapinhas cautelosos no braço de Hagrid enquanto Dumbledore pulava o muro baixo do jardim e caminhava até a porta da frente. Deitou Harry delicadamente na soleira da porta, tirou uma carta da capa, colocou-a dentro dos cobertores de Harry e depois voltou para os outros dois. Por um minuto inteiro, os três ficaram parados olhando para o pequeno embrulho; os ombros de Hagrid tremeram, a Professora McGonagall piscou furiosamente, e a luz cintilante que normalmente brilhava nos olhos de Dumbledore pareceu ter se apagado.

"Bem", disse Dumbledore finalmente, "é isso. Não temos nada que ficar aqui. Podemos muito bem ir participar das comemorações."

"É", disse Hagrid com a voz abafada. "Vou levar a bicicleta de volta para Sirius. Boa noite, Professora McGonagall... Professor Dumbledore, senhor."

Enxugando os olhos lacrimejantes na manga do casaco, Hagrid subiu na motocicleta e deu partida no motor; com um rugido, ela subiu no ar e desapareceu na noite.

"Espero vê-la em breve, Professora McGonagall", disse Dumbledore, acenando para ela. A Professora McGonagall assoou o nariz em resposta.

Dumbledore se virou e voltou pela rua. Na esquina, parou e pegou o removedor prateado. Clicou uma vez, e doze bolas de luz voltaram rapidamente para os postes de luz, de modo que a Rua dos Alfeneiros brilhou repentinamente em um tom alaranjado, e ele pôde distinguir um gato malhado se esgueirando pela esquina, do outro lado da rua. Conseguia ver o embrulho de cobertores no degrau do número quatro.

"Boa sorte, Harry", murmurou ele. Girou nos calcanhares e, com um farfalhar da capa, desapareceu.

Uma brisa agitava as sebes bem cuidadas da Rua dos Alfeneiros, que se estendiam silenciosas e organizadas sob o céu escuro, o último lugar onde se esperaria que coisas espantosas acontecessem. Harry Potter rolou para dentro dos cobertores sem acordar. Uma mãozinha fechou-se sobre a carta ao seu lado e ele continuou dormindo, sem saber que era especial, sem saber que era famoso, sem saber que seria acordado em poucas horas pelo grito da Sra. Dursley ao abrir a porta da frente para colocar as mamadeiras, nem que passaria as próximas semanas sendo cutucado e beliscado pelo primo Duda... Ele não podia saber que, naquele exato momento, pessoas reunidas em segredo por todo o país estavam erguendo seus copos e dizendo em voz baixa: "Para Harry Potter — o menino que sobreviveu!"

CAPÍTULO DOIS

O VIDRO QUE DESAPARECEU

Quase dez anos se passaram desde que os Dursley acordaram e encontraram o sobrinho na porta da frente, mas a Rua dos Alfeneiros praticamente não mudara. O sol nascia nos mesmos jardins impecáveis da frente e iluminava o número quatro de latão da porta da frente dos Dursley; invadiu a sala de estar, que estava quase exatamente igual à noite em que o Sr. Dursley vira aquela fatídica reportagem sobre as corujas. Apenas as fotografias na lareira mostravam de fato quanto tempo havia passado.

Dez anos atrás, havia muitas fotos do que parecia ser uma grande bola de praia rosa usando gorros de cores diferentes, mas Dudley Dursley não era mais um bebê, e agora as fotos mostravam um grande menino loiro andando em sua primeira bicicleta, em um carrossel na feira, jogando um jogo de computador com seu pai, sendo abraçado e beijado por sua mãe.

O quarto não tinha nenhum sinal de que outro garoto também morava na casa.

Mas Harry Potter ainda estava lá, dormindo naquele momento, mas não por muito tempo. Sua tia Petúnia estava acordada e foi sua voz estridente que fez o primeiro barulho do dia.

"Levanta! Levanta! Agora!"

Harry acordou assustado. Sua tia bateu na porta novamente.

"Levanta!" ela gritou. Harry a ouviu caminhando em direção à cozinha e então o som da frigideira sendo colocada no fogão. Ele rolou de costas e tentou se lembrar do sonho que estivera tendo. Tinha sido um sonho bom. Havia uma motocicleta voadora nele. Ele teve a estranha sensação de já ter tido o mesmo sonho antes.

Sua tia estava de volta do lado de fora da porta.

"Você já acordou?" ela perguntou.

"Quase", disse Harry.

"Bem, anda logo, quero que você cuide do bacon. E não ouse deixar queimar, quero tudo perfeito no aniversário do Duddy."

Harry gemeu.

"O que você disse?", sua tia perguntou bruscamente através da porta.

"Nada, nada..."

Aniversário do Duda — como ele pôde esquecer? Harry saiu lentamente da cama e começou a procurar meias. Encontrou um par debaixo da cama e, depois de tirar uma aranha de uma delas, calçou-as. Harry estava acostumado com aranhas, porque o armário debaixo da escada estava cheio delas, e era lá que ele dormia.

Depois de se vestir, desceu o corredor até a cozinha. A mesa estava quase escondida sob todos os presentes de aniversário de Duda. Parecia que Duda tinha ganhado o computador novo que queria, sem falar na segunda televisão e na bicicleta de corrida. Exatamente por que Duda queria uma bicicleta de corrida era um mistério para Harry, já que Duda era muito gordo e detestava exercícios — a menos, é claro, que envolvessem socar alguém. O saco de pancadas favorito de Duda era Harry, mas ele não conseguia pegá-lo com frequência. Harry não parecia, mas ele era muito rápido.

Talvez tivesse algo a ver com viver num armário escuro, mas Harry sempre fora pequeno e magro para a sua idade. Parecia ainda menor e mais magro do que realmente era porque tudo o que tinha para vestir eram as roupas velhas de Duda, e Duda era cerca de quatro vezes maior do que ele. Harry tinha um rosto magro, joelhos nodosos, cabelo preto e olhos verdes brilhantes. Usava óculos redondos presos com muita fita adesiva por causa de todas as vezes que Duda o socara no nariz. A única coisa que Harry gostava na sua própria aparência era uma cicatriz muito fina na testa, em forma de raio. Ele a tinha desde que se lembrava, e a primeira pergunta que se lembrava de ter feito à sua tia Petúnia era como a tinha conseguido.

"No acidente de carro em que seus pais morreram", ela disse. "E não faça perguntas."

Não faça perguntas — essa era a primeira regra para uma vida tranquila com os Dursleys.

Tio Válter entrou na cozinha enquanto Harry virava o bacon.

"Penteie o cabelo!" ele gritou, como uma saudação matinal.

Mais ou menos uma vez por semana, o tio Válter olhava por cima do jornal e gritava que Harry precisava cortar o cabelo. Harry devia ter cortado mais cabelo do que todos os outros garotos da turma juntos, mas não fazia diferença, o cabelo dele simplesmente crescia daquele jeito — para todos os lados.

Harry estava fritando ovos quando Duda chegou à cozinha com a mãe. Duda se parecia muito com o tio Válter. Tinha um rosto grande e rosado, pescoço curto, olhos azuis pequenos e lacrimejantes, e cabelos loiros e grossos que caíam suavemente sobre sua cabeça grossa e gorda. Tia Petúnia costumava dizer que Duda parecia um anjinho — Harry costumava dizer que Duda parecia um porco de peruca.

Harry colocou os pratos de ovos e bacon na mesa, o que foi difícil, pois não havia muito espaço. Duda, enquanto isso, contava seus presentes.

Seu rosto caiu.

"Trinta e seis", disse ele, olhando para a mãe e o pai. "São dois a menos que no ano passado."

"Querida, você não contou o presente da tia Guida, veja, está aqui embaixo deste grande presente da mamãe e do papai."

"Tudo bem, trinta e sete então", disse Dudley, ficando vermelho.

Harry, que percebeu que Duda teria uma grande birra, começou a devorar seu bacon o mais rápido possível, caso Duda virasse a mesa.

Tia Petúnia obviamente também pressentiu o perigo, pois disse rapidamente: "E nós compraremos mais dois presentes para você enquanto estivermos fora hoje. Que tal, papaizinho? Mais dois presentes. Tudo bem?" Duda pensou por um momento. Parecia um trabalho árduo. Finalmente, disse lentamente: "Então, vou querer trinta... trinta..."

"Trinta e nove, querida", disse tia Petúnia.

"Ah." Dudley sentou-se pesadamente e pegou o pacote mais próximo. "Então está bem."

Tio Válter deu uma risadinha. "O pirralho quer o que vale, assim como o pai. Que menino, Duda!" Ele bagunçou o cabelo de Duda.

Naquele momento, o telefone tocou e tia Petúnia foi atender enquanto Harry e tio Válter observavam Duda desembrulhar a bicicleta de corrida, uma filmadora, um avião de controle remoto, dezesseis jogos de computador novos e um videocassete. Ele estava rasgando o papel de um relógio de pulso de ouro quando tia Petúnia voltou do telefone com um olhar irritado e preocupado.

"Más notícias, Vernon", disse ela. "A Sra. Figg quebrou a perna. Ela não pode levá-lo." Ela apontou a cabeça na direção de Harry.

O queixo de Duda caiu de horror, mas o coração de Harry deu um salto. Todos os anos, no aniversário de Duda, seus pais o levavam com um amigo para passear, em parques de aventura, em hamburguerias ou no cinema. Todos os anos, Harry era deixado com a Sra. Figg, uma velha louca que morava a duas ruas de distância. Harry odiava aquele lugar. A casa inteira cheirava a repolho, e a Sra. Figg o fazia olhar fotos de todos os gatos que ela já tivera.

"E agora?", perguntou Tia Petúnia, olhando furiosamente para Harry como se ele tivesse planejado aquilo. Harry sabia que devia sentir pena da Sra. Figg ter quebrado a perna, mas não foi fácil quando se lembrou de que levaria um ano inteiro até que tivesse que olhar para Tibbles, Milu, Sr. Patas e Tufty novamente.

"Poderíamos ligar para Marge", sugeriu o tio Válter.

"Não seja bobo, Vernon, ela odeia o garoto."

Os Dursleys frequentemente falavam de Harry assim, como se ele não estivesse ali — ou melhor, como se ele fosse algo muito desagradável que não conseguia entendê-los, como uma lesma.

"E a tal daquelas, qual é o nome dela, sua amiga, Yvonne?"

"De férias em Maiorca", disparou tia Petúnia.

"Você poderia simplesmente me deixar aqui", Harry interrompeu esperançoso (ele poderia assistir o que quisesse na televisão para variar e talvez até tentar usar o computador de Duda).

Tia Petúnia parecia ter acabado de engolir um limão.

"E voltar e encontrar a casa em ruínas?" ela rosnou.

"Não vou explodir a casa", disse Harry, mas eles não estavam ouvindo.

"Acho que poderíamos levá-lo ao zoológico", disse tia Petúnia lentamente, "...

e deixá-lo no carro..."

"Aquele carro é novo, ele não está sentado sozinho nele..."

Duda começou a chorar alto. Na verdade, ele não estava chorando de verdade — fazia anos que não chorava de verdade —, mas sabia que, se fizesse cara feia e chorasse, sua mãe lhe daria tudo o que ele quisesse.

"Dinky Duddydums, não chore, a mamãe não vai deixar ele estragar seu dia especial!" ela gritou, jogando os braços ao redor dele.

"Eu... não... quero... que... ele... venha!" Duda gritou entre soluços enormes e fingidos. "Ele sempre estra-estraga tudo!" Ele lançou um sorriso maldoso para Harry através do vão entre os braços da mãe.

Nesse momento, a campainha tocou — "Ai, meu Deus, eles chegaram!", disse tia Petúnia freneticamente — e um momento depois, o melhor amigo de Duda, Piers Polkiss, entrou com a mãe. Piers era um menino magricelo com cara de rato. Geralmente era ele quem segurava os braços das pessoas atrás das costas enquanto Duda batia nelas. Duda parou de fingir que chorava imediatamente.

Meia hora depois, Harry, que não conseguia acreditar na sua sorte, estava sentado no banco de trás do carro dos Dursley com Pedro e Duda, a caminho do zoológico pela primeira vez na vida. Seus tios não conseguiam pensar em mais nada para fazer com ele, mas antes de partirem, tio Válter chamou Harry para um canto.

"Estou te avisando", ele disse, colocando seu grande rosto roxo bem perto do de Harry. "Estou te avisando agora, garoto: qualquer gracinha, qualquer coisa, e você vai ficar naquele armário de agora até o Natal."

"Não vou fazer nada", disse Harry, "honestamente...

Mas o tio Válter não acreditou nele. Ninguém jamais acreditou.

O problema era que coisas estranhas aconteciam frequentemente perto de Harry e não adiantava nada dizer aos Dursleys que ele não as fazia acontecer.

Certa vez, tia Petúnia, cansada de Harry voltar do barbeiro parecendo que nunca tinha ido, pegou uma tesoura de cozinha e cortou o cabelo dele tão curto que ele ficou quase careca, exceto pela franja, que ela deixou "para esconder aquela cicatriz horrível". Duda riu muito de Harry, que passou a noite sem dormir imaginando a escola no dia seguinte, onde já era motivo de chacota por suas roupas largas e óculos com fita adesiva.

Na manhã seguinte, porém, ele acordou e encontrou seu cabelo exatamente como estava antes de tia Petúnia cortá-lo. Ele recebeu uma semana de prisão por isso, embora tenha tentado explicar que não conseguia explicar como ele havia crescido tão rápido.

Em outra ocasião, tia Petúnia tentara forçá-lo a vestir um suéter velho e repugnante do Duda (marrom com bolinhas laranjas). Quanto mais ela tentava puxá-lo pela cabeça dele, menor ele parecia ficar, até que finalmente poderia servir em um fantoche, mas certamente não serviria em Harry. Tia Petúnia concluiu que o suéter devia ter encolhido na lavagem e, para seu grande alívio, Harry não foi punido.

Por outro lado, ele se metera em uma enrascada terrível por ser encontrado no telhado da cozinha da escola. A turma de Duda o perseguia como sempre quando, para surpresa de Harry e de todos, lá estava ele sentado na chaminé. Os Dursley receberam uma carta muito furiosa da diretora de Harry, dizendo que Harry andava escalando os prédios da escola. Mas tudo o que ele tentara fazer (enquanto gritava com o tio Válter através da porta trancada do armário) fora pular para trás das grandes latas de lixo do lado de fora das portas da cozinha. Harry supôs que o vento o tivesse pegado no meio do pulo.

Mas hoje, nada daria errado. Até valia a pena estar com Dudley e Piers para passar o dia em algum lugar que não fosse a escola, o armário dele ou a sala de estar com cheiro de repolho da Sra. Figg.

Enquanto dirigia, o tio Válter reclamou com a tia Petúnia. Ele gostava de reclamar de tudo: as pessoas no trabalho, Harry, o conselho, Harry, o banco e Harry eram apenas alguns dos seus assuntos favoritos. Esta manhã, eram motocicletas.

"... rugindo como maníacos, os jovens bandidos", disse ele, enquanto uma motocicleta os ultrapassava.

"Eu sonhei com uma motocicleta", disse Harry, lembrando-se de repente. "Ela estava voando."

O tio Válter quase bateu no carro da frente. Ele se virou no banco e gritou para Harry, com o rosto parecendo uma beterraba gigante com bigode: "MOTOCICLETAS NÃO VOAM!"

Dudley e Piers riram baixinho.

"Eu sei que não", disse Harry. "Foi só um sonho."

Mas ele desejou não ter dito nada. Se havia uma coisa que os Dursley odiavam ainda mais do que suas perguntas, era que ele falasse sobre qualquer coisa agindo de uma forma que não deveria, não importasse se fosse um sonho ou até mesmo um desenho animado — eles pareciam achar que ele poderia ter ideias perigosas.

Era um sábado muito ensolarado e o zoológico estava lotado de famílias. Os Dursleys compraram sorvetes grandes de chocolate para Duda e Piers na entrada e, depois, como a moça sorridente na van perguntou a Harry o que ele queria antes que pudessem apressá-lo, compraram um picolé de limão barato. Não estava ruim, pensou Harry, lambendo-o enquanto observavam um gorila coçando a cabeça, que se parecia muito com Duda, só que não era loiro.

Harry teve a melhor manhã dos últimos tempos. Teve o cuidado de se afastar um pouco dos Dursley para que Duda e Pedro, que já estavam começando a se cansar dos animais na hora do almoço, não voltassem ao seu hobby favorito de bater nele. Eles comeram no restaurante do zoológico, e quando Duda teve um ataque de raiva porque seu sorvete de chocolate não tinha sorvete suficiente, o tio Válter comprou outro para ele e Harry pôde terminar o primeiro.

Harry sentiu, depois, que deveria ter percebido que tudo era bom demais para durar.

Depois do almoço, foram até o réptil. Lá dentro, era fresco e escuro, com janelas iluminadas ao longo de todas as paredes. Atrás do vidro, todos os tipos de lagartos e cobras rastejavam e deslizavam sobre pedaços de madeira e pedra. Duda e Pedro queriam ver cobras enormes e venenosas e pítons grossas e esmagadoras. Duda rapidamente encontrou a maior cobra do lugar. Ela poderia ter enrolado o corpo duas vezes no carro do tio Válter e o esmagado contra uma lata de lixo — mas naquele momento não parecia estar com vontade. Na verdade, estava dormindo profundamente.

Dudley ficou com o nariz pressionado contra o vidro, olhando fixamente para as brilhantes espirais marrons.

"Faça-a se mexer", choramingou para o pai. Tio Válter bateu no vidro, mas a cobra não se mexeu.

"Faça de novo", ordenou Duda. Tio Válter bateu no vidro com força com os nós dos dedos, mas a cobra continuou cochilando.

"Isso é um tédio", lamentou Dudley. Ele se afastou arrastando os pés.

Harry foi até a frente do tanque e olhou atentamente para a cobra. Não ficaria surpreso se ela tivesse morrido de tédio – sem companhia, exceto pessoas idiotas tamborilando no vidro tentando perturbá-la o dia todo. Era pior do que ter um armário como quarto, onde a única visita era a tia Petúnia batendo na porta para acordá-lo; pelo menos ele podia visitar o resto da casa.

A cobra abriu de repente seus olhos redondos. Lentamente, muito lentamente, levantou a cabeça até que seus olhos estivessem no mesmo nível dos de Harry.

Ele piscou.

Harry ficou olhando. Então, olhou rapidamente ao redor para ver se alguém estava observando. Não estava. Ele olhou de volta para a cobra e piscou também.

A cobra sacudiu a cabeça na direção do tio Válter e de Duda, depois ergueu os olhos para o teto. Lançou a Harry um olhar que dizia claramente: "Isso acontece o tempo todo."

"Eu sei", murmurou Harry através do vidro, embora não tivesse certeza se a cobra conseguia ouvi-lo. "Deve ser muito irritante."

A cobra assentiu vigorosamente.

"De onde você vem, afinal?", perguntou Harry.

A cobra apontou o rabo para uma plaquinha ao lado do vidro. Harry olhou para ela.

Jiboia, Brasil.

"Foi bom lá?"

A jiboia apontou o rabo para a placa novamente e Harry continuou lendo: Este espécime foi criado no zoológico. "Ah, entendi — então você nunca esteve no Brasil?"

Enquanto a cobra balançava a cabeça, um grito ensurdecedor atrás de Harry fez os dois pularem.

"DUDLEY! SR. DURSLEY! VENHAM OLHAR PARA ESTA COBRA! VOCÊS NÃO VÃO ACREDITAR NO QUE ELA ESTÁ FAZENDO!"

Dudley veio andando em direção a eles o mais rápido que pôde.

"Saiam da frente", disse ele, dando um soco nas costelas de Harry. Pego de surpresa, Harry caiu com força no chão de concreto. O que aconteceu em seguida foi tão rápido que ninguém viu como aconteceu — num segundo, Piers e Duda estavam encostados bem perto do vidro, no outro, tinham saltado para trás, gritando de horror.

Harry sentou-se e ofegou; a frente de vidro do tanque da jiboia havia desaparecido. A grande cobra se desenrolava rapidamente, deslizando para o chão. Pessoas por todo o réptil gritaram e começaram a correr para as saídas.

Quando a cobra passou rapidamente por ele, Harry poderia jurar que uma voz baixa e sibilante disse: "Brasil, aí vou eu... Valeu, amigo."

O zelador do galinheiro ficou em choque.

"Mas o vidro", ele continuava dizendo, "para onde foi o vidro?"

O próprio diretor do zoológico preparou uma xícara de chá forte e doce para a tia Petúnia enquanto se desculpava sem parar. Piers e Duda só conseguiam tagarelar. Pelo que Harry vira, a cobra não fizera nada além de morder os calcanhares deles de brincadeira ao passar, mas quando todos voltaram para o carro do tio Válter, Duda contava como ela quase lhe arrancara a perna com uma mordida, enquanto Piers jurava que ela tentara matá-lo com um aperto. Mas o pior de tudo, pelo menos para Harry, foi Piers se acalmar o suficiente para dizer: "Harry estava falando com ela, não é, Harry?"

Tio Válter esperou até que Piers estivesse em segurança fora de casa antes de começar a falar com Harry. Estava tão zangado que mal conseguia falar. Conseguiu dizer: "Vá — armário — fique — sem refeições", antes de desabar numa cadeira, e Tia Petúnia teve que correr para lhe buscar um conhaque grande.

Harry ficou deitado em seu armário escuro até muito tarde, desejando ter um relógio. Não sabia que horas eram e não tinha certeza se os Dursley já estavam dormindo. Até que estivessem, não podia arriscar ir furtivamente à cozinha para pegar comida.

Ele viveu com os Dursleys por quase dez anos, dez anos miseráveis, desde que conseguia se lembrar, desde que era um bebê e seus pais morreram naquele acidente de carro. Ele não conseguia se lembrar de estar no carro quando seus pais morreram. Às vezes, quando forçava a memória durante longas horas em seu armário, ele tinha uma visão estranha: um clarão ofuscante de luz verde e uma dor ardente na testa. Isso, ele supôs, era o acidente, embora não conseguisse imaginar de onde vinha toda aquela luz verde. Ele não conseguia se lembrar de seus pais. Seus tios nunca falavam sobre eles, e é claro que ele estava proibido de fazer perguntas. Não havia fotos deles na casa.

Quando era mais novo, Harry sonhara e sonhara com algum parente desconhecido vindo buscá-lo, mas isso nunca acontecera; os Dursley eram sua única família. No entanto, às vezes ele pensava (ou talvez esperasse) que estranhos na rua pareciam conhecê-lo. Estranhos muito estranhos eles também eram. Um homenzinho de cartola violeta se curvou para ele certa vez enquanto fazia compras com tia Petúnia e Duda. Depois de perguntar furiosamente a Harry se ele conhecia o homem, tia Petúnia os apressou para fora da loja sem comprar nada. Uma velha de aparência selvagem, toda de verde, acenou alegremente para ele certa vez em um ônibus. Um homem careca com um casaco roxo muito longo chegou a apertar sua mão na rua outro dia e depois se afastou sem dizer uma palavra. A coisa mais estranha sobre todas essas pessoas era a maneira como pareciam desaparecer no segundo em que Harry tentava olhar mais de perto.

Na escola, Harry não tinha ninguém. Todos sabiam que a turma do Duda odiava aquele Harry Potter esquisito com suas roupas velhas e largas e óculos quebrados, e ninguém gostava de discordar da turma do Duda.

CAPÍTULO TRÊS

AS CARTAS DE NINGUÉM

A fuga da jiboia brasileira rendeu a Harry o castigo mais longo de sua vida. Quando lhe permitiram sair do armário novamente, as férias de verão já haviam começado e Duda já havia quebrado sua nova câmera de vídeo, batido seu avião de controle remoto e, pela primeira vez em sua bicicleta de corrida, derrubado a velha Sra. Figg enquanto ela atravessava a Rua dos Alfeneiros de muletas.

Harry estava feliz por ter acabado a escola, mas não havia como escapar da turma de Duda, que visitava a casa todos os dias. Piers, Dennis, Malcolm e Gordon eram todos grandes e idiotas, mas como Duda era o maior e mais idiota de todos, ele era o líder. Os outros estavam todos muito felizes em participar do esporte favorito de Duda: a Caçada de Harry.

Era por isso que Harry passava o máximo de tempo possível fora de casa, vagando e pensando no fim das férias, onde conseguia vislumbrar um pequeno raio de esperança. Quando setembro chegasse, ele iria para o ensino médio e, pela primeira vez na vida, não estaria com Duda. Duda fora aceito na antiga escola particular do tio Válter, Smeltings. Piers Polkiss também iria para lá. Harry, por outro lado, iria para a Stonewall High, a escola pública local. Duda achou isso muito engraçado.

"Eles enfiam as cabeças das pessoas no vaso sanitário no primeiro dia em Stonewall",

ele disse a Harry. "Quer subir e praticar?"

"Não, obrigado", disse Harry. "Nunca houve nada tão horrível quanto a sua cabeça enfiada no coitado do vaso sanitário... pode estar vomitando." Então ele correu, antes que Duda pudesse entender o que tinha dito.

Um dia de julho, tia Petúnia levou Duda a Londres para comprar seu uniforme da Smeltings, deixando Harry na casa da Sra. Figg. A Sra. Figg não estava tão mal como de costume. Acontece que ela havia quebrado a perna ao tropeçar em um de seus gatos e não parecia gostar tanto deles quanto antes. Ela deixou Harry assistir televisão e lhe deu um pedaço de bolo de chocolate com um gosto que parecia que ela comia há vários anos.

Naquela noite, Dudley desfilou pela sala de estar para a família em seu uniforme novinho em folha. Os meninos de Smeltings usavam fraques marrom, calças curtas laranja e chapéus de palha, chamados de chapéus de palha. Eles também carregavam bastões nodosos, usados para bater uns nos outros quando os professores não estavam olhando. Isso deveria ser um bom treinamento para a vida futura.

Ao olhar para Duda em suas novas calças de ganga, o tio Válter disse rispidamente que aquele era o momento de maior orgulho da sua vida. A tia Petúnia desatou a chorar e disse que não conseguia acreditar que era o seu Ickle Dudleykins, ele parecia tão bonito e adulto. Harry não se sentia seguro para falar. Achou que duas das suas costelas já tinham partido de tanto tentar conter o riso.

Havia um cheiro horrível na cozinha na manhã seguinte, quando Harry entrou para tomar café da manhã. Parecia vir de uma grande tina de metal na pia. Ele foi dar uma olhada. A tina estava cheia do que pareciam ser trapos sujos nadando em água cinzenta.

"O que é isso?", perguntou ele à tia Petúnia. Os lábios dela se contraíram, como sempre acontecia quando ele ousava fazer uma pergunta.

"Seu novo uniforme escolar", ela disse.

Harry olhou para a tigela novamente.

"Ah", ele disse, "eu não sabia que tinha que ser tão molhado."

"Não seja boba", retrucou Tia Petúnia. "Vou tingir algumas coisas velhas do Duda de cinza para você. Vai ficar igualzinho ao de todo mundo quando eu terminar."

Harry duvidou seriamente disso, mas achou melhor não discutir. Sentou-se à mesa e tentou não pensar em como ficaria em seu primeiro dia na Stonewall High — como se estivesse usando pedaços de pele de elefante velha, provavelmente.

Duda e o tio Válter entraram, ambos com o nariz enrugado por causa do cheiro do uniforme novo de Harry. O tio Válter abriu o jornal como de costume e Duda bateu com o bastão de fundição, que carregava para todo lugar, na mesa.

Eles ouviram o clique da caixa de correio e o cair das cartas no capacho.

"Pegue a correspondência, Duda", disse o tio Válter por trás do jornal.

"Faça Harry pegar."

"Pegue a correspondência, Harry."

"Faça o Dudley pegar."

"Cutuque-o com seu bastão de fundição, Dudley."

Harry desviou do bastão de fundição e foi buscar a correspondência. Havia três coisas no capacho: um cartão-postal da irmã do tio Válter, Guida, que estava de férias na Ilha de Wight, um envelope pardo que parecia uma conta e... uma carta para Harry.

Harry pegou-a e olhou para ela, seu coração pulsando como um elástico gigante. Ninguém, jamais, em toda a sua vida, lhe escrevera. Quem escreveria? Ele não tinha amigos, nem parentes — não pertencia à biblioteca, então nunca recebera sequer bilhetes grosseiros pedindo livros de volta. No entanto, ali estava, uma carta, endereçada tão claramente que não poderia haver engano: Sr. H. Potter, O Armário sob a Escada, Rua dos Alfeneiros, 4, Little Whinging, Surrey. O envelope era grosso e pesado, feito de pergaminho amarelado, e o endereço estava escrito em tinta verde-esmeralda. Não havia selo.

Virando o envelope, com a mão tremendo, Harry viu um selo de cera roxa com um brasão: um leão, uma águia, um texugo e uma cobra em volta de uma grande letra H.

"Depressa, garoto!" gritou o tio Válter da cozinha. "O que você está fazendo, procurando por cartas-bomba?" Ele riu da própria piada.

Harry voltou para a cozinha, ainda olhando para a carta. Entregou a conta e o cartão-postal ao tio Válter, sentou-se e começou a abrir lentamente o envelope amarelo.

O tio Vernon rasgou a nota, bufou de desgosto e virou o cartão-postal.

"Marge está doente", informou ele à tia Petúnia. "Comeu um búzio estranho. --."

"Pai!" disse Duda de repente. "Pai, o Harry tem alguma coisa!"

Harry estava prestes a desdobrar sua carta, que estava escrita no mesmo pergaminho grosso do envelope, quando ela foi arrancada bruscamente de sua mão pelo tio Válter.

"É meu!" disse Harry, tentando pegá-lo de volta.

"Quem estaria escrevendo para você?", zombou o tio Válter, abrindo a carta com uma das mãos e olhando para ela. Seu rosto passou do vermelho para o verde mais rápido do que um semáforo. E não parou por aí. Em segundos, estava branco-acinzentado como mingau velho.

"PP-Petúnia!" ele engasgou.

Duda tentou pegar a carta para lê-la, mas o tio Válter a segurou bem alto, fora do seu alcance. Tia Petúnia a pegou com curiosidade e leu a primeira linha. Por um momento, pareceu que ela ia desmaiar. Ela agarrou a garganta e emitiu um som de engasgo.

"Vernon! Meu Deus, Vernon!"

Eles se entreolharam, parecendo ter esquecido que Harry e Duda ainda estavam na sala. Duda não estava acostumado a ser ignorado. Deu um tapinha forte na cabeça do pai com o bastão de fundição.

"Eu quero ler essa carta", ele disse em voz alta. "Eu quero lê-la", disse Harry furiosamente, "pois ela é minha."

"Saiam vocês dois", grasnou o tio Válter, colocando a carta de volta no envelope.

Harry não se moveu.

"EU QUERO MINHA CARTA!" ele gritou.

"Deixe-me ver!" exigiu Dudley.

"FORA!" rugiu o tio Válter, e agarrou Harry e Duda pelos pescoços e os jogou no corredor, batendo a porta da cozinha atrás deles. Harry e Duda imediatamente tiveram uma briga furiosa, mas silenciosa, para ver quem escutaria pelo buraco da fechadura; Duda venceu, então Harry, com os óculos pendurados em uma orelha, deitou-se de bruços para escutar pela fresta entre a porta e o chão.

"Vernon", disse tia Petúnia com a voz trêmula, "olha o endereço... como eles poderiam saber onde ele dorme? Você não acha que eles estão vigiando a casa?"

"Observando -- espionando -- pode estar nos seguindo", murmurou o tio Válter freneticamente.

"Mas o que devemos fazer, Vernon? Devemos responder? Dizer a eles que não queremos..."

Harry podia ver os sapatos pretos e brilhantes do tio Válter andando de um lado para o outro na cozinha.

"Não", disse ele finalmente. "Não, vamos ignorar. Se não obtiverem uma resposta... Sim, é melhor... não faremos nada...

"Mas --"

"Eu não vou aceitar um em casa, Petúnia! Não juramos quando o acolhemos que acabaríamos com essa bobagem perigosa?"

Naquela noite, quando voltou do trabalho, o tio Válter fez algo que nunca tinha feito antes: visitou Harry em seu armário.

"Onde está minha carta?", perguntou Harry, no momento em que o tio Válter passou pela porta. "Quem está me escrevendo?"

"Ninguém. Foi endereçado a você por engano", disse o tio Válter brevemente.

"Eu queimei."

"Não foi um erro", disse Harry com raiva, "foi o meu armário que caiu em cima dele."

"SILÊNCIO!" gritou o Tio Válter, e algumas aranhas caíram do teto. Ele respirou fundo algumas vezes e forçou um sorriso, que pareceu bastante doloroso.

"É... sim, Harry... sobre este armário. Sua tia e eu estávamos pensando... você está ficando grande demais para ele... achamos que seria legal se você se mudasse para o segundo quarto do Duda.

"Por quê?" perguntou Harry.

"Não faça perguntas!", retrucou o tio. "Leve isso para cima, agora."

A casa dos Dursley tinha quatro quartos: um para o tio Válter e a tia Petúnia, um para visitas (geralmente a irmã do tio Válter, Guida), um onde Duda dormia e um onde Duda guardava todos os brinquedos e coisas que não cabiam em seu primeiro quarto. Harry precisou apenas de uma subida para mover tudo o que possuía do armário para este quarto. Sentou-se na cama e olhou ao redor. Quase tudo ali estava quebrado. A câmera de vídeo de um mês atrás estava em cima de um pequeno tanque funcionando que Duda certa vez atropelou o cachorro do vizinho; no canto estava a primeira televisão de Duda, na qual ele enfiou o pé quando seu programa favorito foi cancelado; havia uma grande gaiola de pássaros, que outrora abrigou um papagaio que Duda havia trocado na escola por uma espingarda de pressão de verdade, que estava em uma prateleira com a ponta toda torta porque Duda havia se sentado nela. Outras prateleiras estavam cheias de livros. Eram as únicas coisas na sala que pareciam nunca ter sido tocadas.

Lá de baixo veio o som de Dudley berrando com sua mãe: "Eu não o quero aí... Eu preciso daquele quarto... Faça-o sair..."

Harry suspirou e se esticou na cama. Ontem, ele teria dado tudo para estar ali. Hoje, ele preferia estar de volta ao armário com aquela carta do que ali sem ela.

Na manhã seguinte, no café da manhã, todos estavam bastante quietos. Duda estava em choque. Ele tinha gritado, batido no pai com o bastão de fundição, vomitado de propósito, chutado a mãe e jogado a tartaruga pelo telhado da estufa, e ainda não tinha recuperado o quarto. Harry estava pensando naquela mesma hora do dia anterior e desejando amargamente ter aberto a carta no corredor. Tio Válter e tia Petúnia não paravam de se olhar sombriamente.

Quando a correspondência chegou, o tio Válter, que parecia estar tentando ser gentil com Harry, mandou Duda ir buscá-la. Ouviram-no batendo em coisas com sua bengala de fundição por todo o corredor. Então ele gritou: "Tem mais um! 'Sr. H. Potter, O Menor Quarto, Rua dos Alfeneiros, 4...'"

Com um grito estrangulado, o tio Válter pulou da cadeira e correu pelo corredor, com Harry logo atrás. O tio Válter teve que lutar com Duda no chão para pegar a carta, o que foi dificultado pelo fato de Harry ter agarrado o tio Válter pelo pescoço por trás. Após um minuto de luta confusa, na qual todos foram atingidos com força pelo bastão da Fundição, o tio Válter se endireitou, ofegante, com a carta de Harry agarrada na mão.

"Vá para o seu armário... quer dizer, para o seu quarto", ele sussurrou para Harry.

"Dudley, vá, vá logo."

Harry andava em círculos pelo seu novo quarto. Alguém sabia que ele havia saído do armário e parecia saber que ele não recebera a primeira carta. Certamente isso significava que tentariam novamente? E desta vez ele garantiria que não falhassem. Ele tinha um plano.

O despertador consertado tocou às seis horas da manhã seguinte. Harry desligou-o rapidamente e vestiu-se silenciosamente. Não podia acordar os Dursley. Desceu as escadas sem acender nenhuma luz.

Ele ia esperar o carteiro na esquina da Rua dos Alfeneiros e pegar as cartas do número quatro primeiro. Seu coração batia forte enquanto ele se esgueirava pelo corredor escuro em direção à porta da frente — Harry saltou no ar; ele havia pisado em algo grande e mole no capacho — algo vivo! Luzes se acenderam no andar de cima e, para seu horror, Harry percebeu que aquela coisa grande e mole era o rosto do seu tio. Tio Válter estava deitado aos pés da porta da frente em um saco de dormir, claramente se certificando de que Harry não fizesse exatamente o que ele estava tentando fazer. Ele gritou com Harry por cerca de meia hora e então lhe disse para ir fazer uma xícara de chá. Harry se arrastou miseravelmente para a cozinha e, quando voltou, a correspondência havia chegado, direto no colo do tio Válter.

Harry pôde ver três cartas endereçadas em tinta verde.

"Eu quero...", ele começou, mas o tio Válter rasgava as cartas em pedaços diante dos seus olhos. O tio Válter não foi trabalhar naquele dia. Ficou em casa e pregou a caixa de correio.

"Veja", ele explicou à tia Petúnia com a boca cheia de pregos, "se eles não conseguirem entregá-los, eles simplesmente desistirão".

"Não tenho certeza se isso vai funcionar, Vernon."

"Ah, a mente dessas pessoas funciona de maneiras estranhas, Petúnia, elas não são como você e eu", disse tio Válter, tentando pregar um prego com o pedaço de bolo de frutas que tia Petúnia tinha acabado de lhe trazer.

Na sexta-feira, nada menos que doze cartas chegaram para Harry. Como não conseguiam passar pela caixa de correio, foram empurradas por baixo da porta, entaladas pelas laterais e algumas até forçadas pela janelinha do banheiro do térreo.

O tio Válter ficou em casa novamente. Depois de queimar todas as cartas, pegou um martelo e pregos e tapou as frestas das portas da frente e dos fundos para que ninguém pudesse sair. Ele cantarolou "Na Ponta dos Pés Através das Tulipas".

enquanto trabalhava, e se assustava com pequenos ruídos.

No sábado, as coisas começaram a sair do controle. Vinte e quatro cartas para Harry chegaram à casa, enroladas e escondidas dentro de cada uma das duas dúzias de ovos que o leiteiro, muito confuso, entregara à tia Petúnia pela janela da sala. Enquanto o tio Válter fazia ligações furiosas para os correios e para a leiteria, tentando encontrar alguém para reclamar, a tia Petúnia triturava as cartas no processador de alimentos.

"Quem diabos quer falar com você assim tanto?", Duda perguntou a Harry, surpreso.

Na manhã de domingo, o tio Vernon sentou-se à mesa do café da manhã parecendo cansado e um pouco doente, mas feliz.

"Nada de correspondência aos domingos", ele os lembrou alegremente enquanto espalhava geleia nos jornais, "nada de cartas hoje..."

Algo desceu zunindo pela chaminé da cozinha enquanto ele falava e o atingiu com força na nuca. No instante seguinte, trinta ou quarenta cartas saíram da lareira como balas. Os Dursley se abaixaram, mas Harry saltou no ar tentando pegar uma.

"Fora! FORA!"

Tio Válter agarrou Harry pela cintura e o jogou no corredor.

Quando tia Petúnia e Duda saíram correndo, com os braços cobrindo o rosto, tio Válter bateu a porta. Eles ainda conseguiam ouvir as cartas entrando pela sala, ricocheteando nas paredes e no chão.

"Já chega", disse o tio Válter, tentando falar com calma, mas ao mesmo tempo arrancando grandes tufos do bigode. "Quero todos vocês de volta aqui em cinco minutos, prontos para ir embora. Vamos embora. Só arrumem algumas roupas. Sem discussão!"

Ele parecia tão perigoso, sem metade do bigode, que ninguém ousou discutir. Dez minutos depois, eles conseguiram passar pelas portas fechadas com tábuas e estavam no carro, acelerando em direção à rodovia.

Dudley estava fungando no banco de trás; seu pai lhe deu uma pancada na cabeça por segurá-los enquanto ele tentava guardar sua televisão, seu videocassete e seu computador na bolsa esportiva.

Eles dirigiram. E dirigiram. Nem a tia Petúnia ousava perguntar para onde estavam indo. De vez em quando, o tio Válter fazia uma curva fechada e dirigia na direção oposta por um tempo. "Sacode-os... sacuda-os", murmurava sempre que fazia isso.

Não pararam para comer ou beber o dia todo. Ao cair da noite, Duda estava uivando. Nunca tivera um dia tão ruim na vida. Estava com fome, perdera cinco programas de televisão que queria ver e nunca passara tanto tempo sem explodir um alienígena no computador.

Tio Válter finalmente parou em frente a um hotel de aparência sombria nos arredores de uma cidade grande. Duda e Harry dividiam um quarto com duas camas de solteiro e lençóis úmidos e mofados. Duda roncava, mas Harry permanecia acordado, sentado no parapeito da janela, olhando para as luzes dos carros que passavam e se perguntando...

Eles comeram flocos de milho velhos e tomates enlatados frios com torradas no café da manhã do dia seguinte. Tinham acabado de comer quando o dono do hotel se aproximou da mesa deles.

"Com licença, mas algum de vocês é o Sr. H. Potter? Só que eu consegui uns cem desses na recepção."

Ela ergueu uma carta para que pudessem ler o endereço em tinta verde: Sr. H. Potter, Quarto 17, Hotel Railview, Cokeworth. Harry tentou pegar a carta, mas o tio Válter empurrou sua mão para longe. A mulher ficou olhando.

"Eu levo", disse o tio Válter, levantando-se rapidamente e seguindo-a para fora da sala de jantar.

Não seria melhor irmos para casa, querida?", sugeriu timidamente Tia Petúnia, horas depois, mas Tio Válter pareceu não ouvi-la. Exatamente o que ele procurava, nenhum deles sabia. Ele os levou para o meio de uma floresta, saiu, olhou ao redor, balançou a cabeça, voltou para o carro e partiram novamente. A mesma coisa aconteceu no meio de um campo arado, no meio de uma ponte pênsil e no topo de um estacionamento de vários andares.

"O papai enlouqueceu, não é?", Duda perguntou à tia Petúnia, sem graça, no final da tarde. Tio Válter havia estacionado no litoral, trancado todos dentro do carro e desaparecido.

Começou a chover. Grandes gotas batiam no teto do carro. Dudley fungou.

"É segunda-feira", disse ele à mãe. "Hoje vai passar o Grande Humberto. Quero ficar em algum lugar com televisão."

Segunda-feira. Isso lembrou Harry de algo. Se era segunda-feira — e geralmente era possível contar com Duda para saber os dias da semana, por causa da televisão —, então amanhã, terça-feira, era o décimo primeiro aniversário de Harry. É claro que seus aniversários nunca eram exatamente divertidos — no ano passado, os Dursley lhe deram um cabide e um par de meias velhas do tio Válter.

Ainda assim, você não tinha onze anos todos os dias.

O tio Válter estava de volta, sorrindo. Ele também carregava um pacote longo e fino e não respondeu à tia Petúnia quando ela perguntou o que ele havia comprado.

"Encontrei o lugar perfeito!", disse ele. "Vamos! Saiam todos!"

Estava muito frio lá fora. Tio Válter apontava para o que parecia ser uma grande rocha no mar. No topo da rocha, estava o barraco mais miserável que se possa imaginar. Uma coisa era certa: não havia televisão lá dentro.

"Previsão de tempestade para esta noite!" disse o tio Válter alegremente, batendo palmas. "E este cavalheiro gentilmente concordou em nos emprestar seu barco!"

Um velho desdentado aproximou-se deles, apontando, com um sorriso um tanto malicioso, para um velho barco a remo balançando na água cinza-ferro abaixo deles.

"Já consegui algumas rações para nós", disse o tio Válter, "então todos a bordo!"

Estava congelando no barco. Borrifos gelados do mar e chuva escorriam por seus pescoços e um vento frio açoitava seus rostos. Depois do que pareceram horas, eles chegaram à rocha, onde o tio Válter, escorregando e deslizando, os guiou até a casa em ruínas.

O interior era horrível; cheirava fortemente a algas marinhas, o vento assobiava pelas frestas das paredes de madeira e a lareira estava úmida e vazia. Havia apenas dois cômodos.

As rações do tio Válter acabaram sendo um saco de batatas fritas para cada um e quatro bananas. Ele tentou acender uma fogueira, mas os sacos vazios de batatas fritas apenas soltaram fumaça e murcharam.

"Seria bom receber algumas dessas cartas agora, hein?", ele disse alegremente.

Ele estava de ótimo humor. Obviamente, achava que ninguém teria chance de alcançá-los ali, durante uma tempestade, para entregar correspondência. Harry concordou em particular, embora a ideia não o animasse nem um pouco.

Ao cair da noite, a tempestade prometida os envolveu. A espuma das ondas altas respingava nas paredes da cabana e um vento forte sacudia as janelas imundas. Tia Petúnia encontrou alguns cobertores mofados no segundo quarto e preparou uma cama para Duda no sofá roído pelas traças. Ela e tio Válter foram para a cama irregular ao lado, e Harry teve que encontrar o pedaço mais macio de chão que pudesse e se enrolar sob o cobertor mais fino e esfarrapado.

A tempestade rugia cada vez mais ferozmente à medida que a noite avançava. Harry não conseguia dormir. Tremia e se virava, tentando se acomodar, com o estômago roncando de fome. Os roncos de Duda eram abafados pelos estrondos baixos dos trovões que começaram perto da meia-noite. O mostrador iluminado do relógio de Duda, que pendia da beirada do sofá em seu pulso gordo, indicava a Harry que ele faria onze anos em dez minutos. Deitou-se e observou seu aniversário se aproximar, imaginando se os Dursley se lembrariam, imaginando onde estaria o autor da carta agora.

Faltavam cinco minutos. Harry ouviu algo ranger lá fora. Torceu para que o teto não caísse, embora pudesse se sentir mais aquecido se isso acontecesse.

Faltavam quatro minutos. Talvez a casa na Rua dos Alfeneiros estivesse tão cheia de cartas quando voltassem que ele conseguiria roubar uma de algum jeito.

Faltavam três minutos. Era o mar, batendo forte na rocha daquele jeito? E (faltando dois minutos) que barulho estranho era aquele de trituração? A rocha estava se desintegrando no mar? Faltava um minuto e ele teria onze anos. Trinta segundos... vinte... dez...

nove -- talvez ele acordasse Dudley, só para irritá-lo -- três... dois...

um...

ESTRONDO.

A cabana inteira estremeceu e Harry sentou-se ereto, olhando para a porta. Alguém estava lá fora, batendo para entrar.

CAPÍTULO QUATRO

O GUARDIÃO DAS CHAVES

BUM. Bateram de novo. Duda acordou sobressaltado. "Onde está o canhão?", disse ele estupidamente.

Ouviu-se um estrondo atrás deles e o tio Válter entrou derrapando na sala. Ele segurava um rifle nas mãos — agora sabiam o que havia no pacote longo e fino que ele trouxera.

"Quem está aí?", gritou ele. "Já aviso: estou armado!"

Houve uma pausa. Então –

ESMAGAR!

A porta foi atingida com tanta força que se soltou das dobradiças e caiu no chão com um estrondo ensurdecedor.

Um homem enorme estava parado na porta. Seu rosto estava quase completamente escondido por uma juba longa e desgrenhada e uma barba selvagem e emaranhada, mas era possível distinguir seus olhos, brilhando como besouros negros sob toda a cabeleira.

O gigante se espremeu para entrar na cabana, curvando-se de modo que sua cabeça mal roçasse o teto. Ele se abaixou, pegou a porta e a recolocou facilmente no batente. O barulho da tempestade lá fora diminuiu um pouco. Ele se virou para olhar para todos.

"Não poderia nos preparar uma xícara de chá, não é? Não foi uma jornada fácil..."

Ele caminhou até o sofá onde Dudley estava sentado, congelado de medo.

"Anda logo, seu grande sujeito", disse o estranho.

Duda guinchou e correu para se esconder atrás de sua mãe, que estava agachada, aterrorizada, atrás do tio Válter.

"E aqui está Harry!" disse o gigante.

Harry olhou para o rosto feroz, selvagem e sombrio e viu que os olhos de besouro estavam enrugados em um sorriso.

"Da última vez que te vi, você era só um bebê", disse o gigante. "Você se parece muito com o papai, mas ainda tem os olhos da mamãe."

O tio Válter fez um barulho áspero e engraçado.

Exijo que saiam imediatamente, sentem-se! — disse ele. — Vocês estão arrombando a porta!

"Ah, cale a boca, Dursley, seu grande idiota", disse o gigante; ele estendeu a mão para trás do sofá, arrancou a arma das mãos do tio Válter, dobrou-a num nó tão facilmente como se fosse feita de borracha e jogou-a num canto do quarto.

O tio Válter fez outro barulho engraçado, como um rato sendo pisoteado.

"De qualquer forma, Harry", disse o gigante, virando as costas para os Dursleys, "um feliz aniversário para você. Tenho algo para você aqui... Posso ter sentado nele em algum momento, mas o gosto vai ficar bom."

De um bolso interno do sobretudo preto, ele tirou uma caixa ligeiramente amassada. Harry a abriu com dedos trêmulos. Dentro havia um grande bolo de chocolate pegajoso com Feliz Aniversário, Harry, escrito com glacê verde.

Harry olhou para o gigante. Ele queria dizer obrigado, mas as palavras se perderam no caminho até sua boca, e o que ele disse foi: "Quem é você?"

O gigante riu baixinho.

"É verdade, ainda não me apresentei. Rúbeo Hagrid, Guardião das Chaves e dos Terrenos de Hogwarts."

Ele estendeu uma mão enorme e apertou o braço inteiro de Harry.

"E o chá, hein?", ele disse, esfregando as mãos.

"Eu não diria "não" para algo mais forte se você tiver, claro."

Seus olhos pousaram na lareira vazia com os sacos de salgadinhos murchos dentro e ele bufou. Inclinou-se sobre a lareira; eles não conseguiam ver o que ele estava fazendo, mas quando se afastou um segundo depois, havia uma fogueira crepitante ali. Ela encheu toda a cabana úmida com uma luz bruxuleante e Harry sentiu o calor envolvê-lo como se tivesse mergulhado em um banho quente.

O gigante sentou-se novamente no sofá, que cedeu sob seu peso, e começou a tirar todo tipo de coisa dos bolsos do casaco: uma chaleira de cobre, um pacote amassado de salsichas, um atiçador, um bule de chá, várias canecas lascadas e uma garrafa com um líquido âmbar do qual tomou um gole antes de começar a fazer chá. Logo a cabana se encheu do som e do cheiro de salsichas fritando. Ninguém disse nada enquanto o gigante trabalhava, mas enquanto ele tirava as seis primeiras salsichas gordas, suculentas e levemente queimadas do atiçador, Duda se remexeu um pouco. Tio Válter disse rispidamente: "Não toque em nada que ele lhe der, Duda."

O gigante riu sombriamente.

"Mas esse filho maravilhoso não precisa mais ser engordado, Dursley, não se preocupe."

Ele passou as salsichas para Harry, que estava com tanta fome que nunca havia provado algo tão maravilhoso, mas ainda assim não conseguia tirar os olhos do gigante. Finalmente, como ninguém parecia disposto a explicar nada, ele disse: "Desculpe, mas ainda não sei quem você é."

O gigante tomou um gole de chá e limpou a boca com as costas da mão.

"Me chame de Hagrid", ele disse, "todo mundo me chama. E como eu disse, sou o Guardião das Chaves em Hogwarts. Vocês sabem tudo sobre Hogwarts, é claro.

"Ér... não", disse Harry.

Hagrid pareceu chocado.

"Desculpe", disse Harry rapidamente.

"Sony?" rosnou Hagrid, virando-se para encarar os Dursley, que se encolheram nas sombras. "São eles que deveriam se desculpar! Eu sabia que vocês não estavam recebendo suas cartas, mas nunca pensei que vocês nem saberiam sobre Hogwarts, pelo amor de Deus! Vocês nunca se perguntaram onde seus pais aprenderam tudo isso?"

"Tudo o quê?" perguntou Harry.

"TUDO O QUÊ?" Hagrid trovejou. "Agora espere só um segundo!"

Ele se levantou de um salto. Em sua fúria, parecia ocupar toda a cabana.

Os Dursleys estavam encolhidos contra a parede.

"Vocês querem me dizer", ele rosnou para os Dursleys, "que esse garoto... esse garoto!... não sabe nada sobre... sobre NADA?"

Harry achou que aquilo estava indo longe demais. Afinal, ele tinha estudado e suas notas não eram ruins.

"Eu sei algumas coisas", disse ele. "Eu sei, sabe, fazer contas e essas coisas." Mas Hagrid simplesmente acenou com a mão e disse: "Sobre o nosso mundo, quero dizer. O seu mundo. O meu mundo. O mundo dos seus pais."

"Que mundo?"

Hagrid parecia que ia explodir.

"DURSLEY!" ele gritou.

Tio Válter, que estava muito pálido, sussurrou algo que soava como "Mimblewimble". Hagrid olhou freneticamente para Harry.

"Mas você deve saber mais sobre a mamãe e o papai", disse ele. "Quer dizer, eles são famosos. Você é famosa."

"O quê? Meus... meus pais não eram famosos, eram?"

"Você não sabe... você não sabe..." Hagrid passou os dedos pelos cabelos, encarando Harry com um olhar perplexo.

"Você não sabe o que é?" ele disse finalmente.

O tio Válter de repente recuperou a voz.

"Pare!" ele ordenou. "Pare aí mesmo, sente-se! Eu te proíbo de contar qualquer coisa para o garoto!"

Um homem mais corajoso que Válter Dursley teria se encolhido diante do olhar furioso que Hagrid lhe lançou; quando Hagrid falava, cada sílaba tremia de raiva.

"Você nunca contou a ele? Nunca contou o que havia na carta que Dumbledore deixou para ele? Eu estava lá! Eu vi Dumbledore deixar, Dursley! E você escondeu isso dele todos esses anos?"

"Escondeu o quê de mim?" perguntou Harry ansiosamente.

"PARE! EU TE PROÍBO!" gritou o tio Válter em pânico.

Tia Petúnia soltou um grito de horror.

"Ah, vão ferver as cabeças, vocês dois", disse Hagrid. "Harry... ainda é um bruxo."

Havia silêncio dentro da cabana. Só se ouvia o mar e o vento assobiando.

"-- um o quê?" Harry arquejou.

"Um bruxo, claro", disse Hagrid, sentando-se novamente no sofá, que gemeu e afundou ainda mais, "e um sujeito bonzinho, eu diria, depois que você for um pouco mais treinado. Com uma mãe e um pai como os seus, o que mais você seria? E acho que já está na hora de você ler sua carta."

Harry estendeu a mão finalmente para pegar o envelope amarelado, endereçado em verde-esmeralda ao Sr. H. Potter, O Chão, Cabana na Rocha, O Mar. Ele tirou a carta e leu: ESCOLA DE BRUXARIA E MAGIA DE HOGWARTS Diretor: ALVO DUMBLEDORE (Ordem de Merlin, Primeira Classe, Grande Feiticeiro, Comandante Bruxo, Supremo Mugwump, Confederação Internacional de Bruxos) Prezado Sr. Potter, Temos o prazer de informá-lo de que foi aceito na Escola de Magia e Bruxaria de Hogwarts. Segue em anexo uma lista de todos os livros e equipamentos necessários.

O semestre começa em 1º de setembro. Aguardamos sua coruja até, no máximo, 31 de julho.

Atenciosamente, Minerva McGonagall, Vice-Diretora. Perguntas explodiam na cabeça de Harry como fogos de artifício, e ele não conseguia decidir qual perguntar primeiro. Depois de alguns minutos, gaguejou: "O que significa? Eles aguardam minha coruja?"

"Górgonas galopantes, isso me lembra", disse Hagrid, batendo a mão na testa com força suficiente para derrubar um cavalo de carroça, e de outro bolso dentro do sobretudo ele tirou uma coruja — uma coruja de verdade, viva, de aparência um tanto despenteada —, uma pena longa e um rolo de pergaminho.

Com a língua entre os dentes, ele rabiscou uma nota que Harry pôde ler de cabeça para baixo: Caro Professor Dumbledore, Entreguei a carta a Harry.

Levando-o para comprar suas coisas amanhã.

O tempo está horrível. Espero que você esteja bem.

Hagrid enrolou o bilhete, entregou-o à coruja, que o prendeu no bico, foi até a porta e jogou a coruja na tempestade. Depois, voltou e sentou-se como se aquilo fosse tão normal quanto falar ao telefone.

Harry percebeu que sua boca estava aberta e a fechou rapidamente.

"Onde eu estava?", perguntou Hagrid, mas naquele momento, o tio Válter, ainda pálido, mas parecendo muito irritado, aproximou-se da luz do fogo.

"Ele não vai", ele disse.

Hagrid resmungou.

"Eu gostaria de ver um grande trouxa como você detê-lo", ele disse.

"Um o quê?" perguntou Harry, interessado.

"Um trouxa", disse Hagrid, "é o que chamamos de pessoas não mágicas, como eles.

E é azar seu ter crescido em uma família dos maiores trouxas que já vi."

"Nós juramos quando o acolhemos que acabaríamos com aquela bobagem", disse o tio Válter, "juramos que acabaríamos com isso! Um verdadeiro bruxo!"

"Você sabia?" perguntou Harry. "Você sabia que eu sou um... um bruxo?"

"Sabia!" gritou Tia Petúnia de repente. "Sabia! É claro que sabíamos! Como você poderia não saber, se minha maldita irmã era o que era? Ah, ela recebeu uma carta igual a essa e desapareceu para aquela... aquela escola... e voltava para casa todas as férias com os bolsos cheios de ovas de sapo, transformando xícaras de chá em ratos. Eu era a única que a via como ela realmente era: uma aberração! Mas para minha mãe e meu pai, ah, não, era Lílian isso e Lílian aquilo, eles tinham orgulho de ter uma bruxa na família!"

Ela parou para respirar fundo e então continuou a desabafar. Parecia que ela queria dizer tudo aquilo há anos.

"Então ela conheceu aquele Potter na escola e eles saíram, se casaram e tiveram você, e é claro que eu sabia que você seria igual, tão estranho, tão... tão... anormal... e então, por favor, ela foi e se explodiu e nós fomos parar com você!"

Harry ficou muito branco. Assim que recuperou a voz, disse: "Explodidos? Você me disse que eles morreram em um acidente de carro!"

"ACIDENTE DE CARRO!" rugiu Hagrid, pulando com tanta raiva que os Dursley correram de volta para o seu canto. "Como um acidente de carro pode matar Lílian e Tiago Potter? É um ultraje! Um escândalo! Harry Potter não conhecendo a própria história quando todas as crianças do nosso mundo sabem o nome dele!" "Mas por quê? O que aconteceu?", perguntou Harry com urgência.

A raiva desapareceu do rosto de Hagrid. Ele pareceu subitamente ansioso.

"Eu nunca esperei por isso", disse ele, em voz baixa e preocupada. "Eu não fazia ideia, quando Dumbledore me disse que poderia ser difícil falar com você, do quanto você não sabia. Ah, Harry, não sei se sou a pessoa certa para te contar... mas alguém tem que... você não pode ir para Hogwarts sem saber."

Ele lançou um olhar feio para os Dursleys.

"Bem, é melhor você saber o máximo que eu puder lhe contar... mas, não posso lhe contar tudo, é um grande mistério, algumas partes dele..."

Ele sentou-se, olhou fixamente para o fogo por alguns segundos e então disse: "Começa, eu suponho, com -- com uma pessoa chamada -- mas é incrível que você não saiba o nome dele, todo mundo no nosso mundo sabe --"

"Quem? "

"Bem, eu não gosto de dizer o nome se puder evitar. Ninguém diz."

"Por que não?"

"Gárgulas, Harry, as pessoas ainda estão com medo. Nossa, isso é difícil. Veja, tinha um bruxo que ficou... mau. Tão mau quanto se poderia ficar. Pior. Pior que pior. O nome dele era..."

Hagrid engoliu em seco, mas nenhuma palavra saiu.

"Você poderia anotar?", sugeriu Harry.

"Não, não sei soletrar. Tudo bem... Voldemort." Hagrid estremeceu. "Não me faça repetir. Enfim, esse... esse bruxo, há uns vinte anos, começou a procurar seguidores. Conseguiu também... alguns tinham medo, outros só queriam um pouco do poder dele, porque ele estava ganhando poder, sim. Dias sombrios, Harry. Não sabia em quem confiar, não ousava fazer amizade com bruxos ou bruxas estranhos... coisas terríveis aconteceram. Ele estava tomando o poder. Claro, alguns o enfrentaram... e ele os matou. Horrivelmente. Um dos únicos lugares seguros que restavam era Hogwarts. Acho que Dumbledore era o único de quem Você-Sabe-Quem tinha medo.

Não ousei tentar tomar conta da escola, pelo menos não naquele momento.

"Agora, sua mãe e seu pai eram os melhores bruxos e bruxas que eu já conheci.

Monitores-chefes de Hogwarts na época deles! Suponho que o mistério seja o motivo pelo qual Você-Sabe-Quem nunca tentou colocá-los para o seu lado antes... provavelmente sabia que eles eram próximos demais para Dumbledore querer ter qualquer coisa a ver com o Lado Sombrio.

"Talvez ele achasse que conseguiria convencê-los... talvez só quisesse tirá-los do caminho. Tudo o que se sabe é que ele apareceu na vila onde vocês moravam, no Halloween, dez anos atrás. Você tinha apenas um ano de idade."

Ele veio até sua casa e... e...

Hagrid de repente tirou um lenço muito sujo e manchado e assoou o nariz com um som parecido com o de uma sirene de nevoeiro.

"Desculpe", disse ele. "Mas é muito triste... conheci sua mãe e seu pai, e pessoas mais legais que você não conseguiu encontrar... enfim..."

"Você-Sabe-Quem os matou. E então — e este é o verdadeiro mistério da coisa — ele tentou matar você também. Queria fazer um trabalho limpo, eu suponho, ou talvez ele só gostasse de matar naquela época. Mas ele não conseguiu. Nunca se perguntou como você conseguiu essa marca na testa? Não foi um corte comum. É o que acontece quando uma maldição poderosa e maligna te toca — tomou conta da sua mãe, do seu pai e até da sua casa — mas não funcionou com você, e é por isso que você é famoso, Harry. Ninguém sobreviveu depois que ele decidiu matá-los, ninguém exceto você, e ele matou alguns dos melhores bruxos e bruxas da época — os McKinnons, os Bones, os Prewetts — e você era apenas um bebê, e sobreviveu."

Algo muito doloroso se passava na mente de Harry. Quando a história de Hagrid chegou ao fim, ele viu novamente o clarão ofuscante de luz verde, com mais clareza do que jamais se lembrara — e se lembrou de algo mais, pela primeira vez na vida: uma risada aguda, fria e cruel.

Hagrid o observava com tristeza.

"Eu mesmo tirei vocês da casa em ruínas, sob as ordens de Dumbledore. Trouxe vocês para este grupo..."

"Monte de bobagens", disse o tio Válter. Harry deu um pulo; quase se esquecera da presença dos Dursley. O tio Válter parecia ter recuperado a coragem. Ele encarava Hagrid com os punhos cerrados.

"Agora, escute aqui, garoto", ele rosnou, "eu aceito que há algo estranho em você, provavelmente nada que uma boa surra não pudesse curar -- e quanto a tudo isso sobre seus pais, bem, eles eram esquisitos, não há como negar, e o mundo está melhor sem eles, na minha opinião -- pediram tudo o que tiveram, se envolvendo com esses bruxos -- exatamente o que eu esperava, sempre soube que eles teriam um fim difícil --"

Mas naquele momento, Hagrid pulou do sofá e tirou um guarda-chuva rosa surrado de dentro do casaco. Apontando-o para o tio Válter como uma espada, ele disse: "Estou avisando, Dursley... estou avisando... mais uma palavra..."

Correndo o risco de ser perfurado na ponta de um guarda-chuva por um gigante barbudo, a coragem do tio Válter falhou novamente; ele se achatou contra a parede e ficou em silêncio.

"Melhor assim", disse Hagrid, respirando pesadamente e sentando-se novamente no sofá, que dessa vez afundou até o chão.

Harry, enquanto isso, ainda tinha perguntas a fazer, centenas delas.

"Mas o que aconteceu com Vol--, desculpe-- quero dizer, Você-Sabe-Quem?"

Boa pergunta, Harry. Desapareceu. Sumiu. Na mesma noite em que tentou te matar. Isso te deixa ainda mais famoso. Esse é o maior mistério, entende...

Ele estava ficando cada vez mais poderoso -- por que ele foi embora? "Alguns dizem que ele morreu. Besteira, na minha opinião. Não sei se ele ainda tinha humanidade suficiente para morrer. Alguns dizem que ele ainda está por aí, esperando o momento certo, tipo, mas eu não acredito. Pessoas que estavam do lado dele voltaram para o nosso. Algumas delas saíram de uma espécie de transe. Acho que não conseguiriam se ele voltasse."

"A maioria de nós acha que ele ainda está por aí em algum lugar, mas perdeu seus poderes.

Fraco demais para continuar. Porque algo em você acabou com ele, Harry.

Havia algo acontecendo naquela noite com o qual ele não contava. Não sei o que era, ninguém sabe. Mas algo em você o deixou perplexo, com certeza.

Hagrid olhou para Harry com ternura e respeito brilhando nos olhos, mas Harry, em vez de se sentir satisfeito e orgulhoso, teve certeza de que havia cometido um erro horrível. Um bruxo? Ele? Como poderia ser? Ele passara a vida sendo esbofeteado por Duda e intimidado pela tia Petúnia e pelo tio Válter; se ele fosse realmente um bruxo, por que eles não se transformaram em sapos verrugosos toda vez que tentaram trancá-lo no armário? Se ele já derrotara o maior feiticeiro do mundo, como Duda sempre conseguira chutá-lo como se fosse uma bola de futebol americano? "Hagrid", disse ele baixinho, "acho que você deve ter cometido um erro. Não acho que eu possa ser um bruxo."

Para sua surpresa, Hagrid riu baixinho.

"Não é um mago, né? Nunca fazia nada acontecer quando estava com medo ou com raiva?"

Harry olhou para o fogo. Agora que pensava nisso... todas as coisas estranhas que já haviam deixado seus tios furiosos com ele aconteceram quando ele, Harry, estava chateado ou bravo... perseguido pela gangue de Duda, ele de alguma forma se viu fora do alcance deles... com medo de ir para a escola com aquele corte de cabelo ridículo, ele conseguiu fazê-lo crescer de novo... e da última vez que Duda o batera, ele não se vingara, sem nem perceber? Não havia lançado uma jiboia nele? Harry olhou para Hagrid, sorrindo, e viu que Hagrid estava radiante de felicidade.

"Viu?", disse Hagrid. "Harry Potter, não um bruxo... espere aí, você vai ficar famoso em Hogwarts."

Mas o tio Válter não iria desistir sem lutar.

"Eu não te disse que ele não vai?", sibilou ele. "Ele vai para a Escola Stonewall e vai ficar grato por isso. Eu li aquelas cartas e ele precisa de todo tipo de porcaria — livros de feitiços, varinhas e..."

"Se ele quiser ir, um trouxa grandioso como você não vai impedi-lo", rosnou Hagrid. "Impedir que o filho de Lílian e Tiago Potter vá para Hogwarts! Você está louco.

O nome dele está registrado desde que nasceu. Ele está na melhor escola de magia e bruxaria do mundo. Sete anos lá e ele não vai se reconhecer. Ele estará com jovens da sua espécie, para variar, e estará sob o comando do maior diretor que Hogwarts já teve, Alvo Dumbledore...

"EU NÃO VOU PAGAR PARA UM VELHO IDIOTA LOUCO ENSINAR TRUQUES DE MÁGICA!"

gritou o tio Válter.

Mas ele finalmente tinha ido longe demais. Hagrid agarrou seu guarda-chuva e o girou sobre a cabeça. "NUNCA", trovejou, "- INSULTE- ALVO- DUMBLEDORE- NA- MINHA- FRENTE!"

Ele baixou o guarda-chuva, fazendo um som sibilante no ar, e apontou para Duda. Ouviu-se um clarão de luz violeta, um som como o de um rojão, um guincho agudo e, no segundo seguinte, Duda estava dançando no mesmo lugar, com as mãos entrelaçadas sobre o traseiro gordo, uivando de dor. Quando se virou de costas para eles, Harry viu um rabo de porco encaracolado saindo por um buraco em suas calças.

Tio Válter rugiu. Puxando tia Petúnia e Duda para o outro cômodo, lançou um último olhar aterrorizado para Hagrid e bateu a porta atrás deles.

Hagrid olhou para seu guarda-chuva e acariciou sua barba.

"Deveria ter me deixado louco", disse ele, pesaroso, "mas não funcionou mesmo. Queria transformá-lo num porco, mas acho que ele era tão parecido com um porco que não havia muito mais o que fazer."

Ele lançou um olhar de soslaio para Harry por baixo das sobrancelhas espessas.

"Fique grato se não mencionou isso a ninguém em Hogwarts", disse ele. "Eu... hum... não deveria fazer mágica, a rigor. Me permitiram fazer um pouco de mágica para te seguir e entregar suas cartas e outras coisas... um dos motivos pelos quais eu estava tão ansioso para aceitar o trabalho." "Por que você não deveria fazer mágica?", perguntou Harry.

"Ah, bem... eu estava em Hogwarts, mas eu... hã... fui expulso, para falar a verdade. No meu terceiro ano. Quebraram minha varinha ao meio e tudo mais. Mas Dumbledore me deixou continuar como guarda-caça. Grande homem, Dumbledore." "Por que você foi expulso?"

"Está ficando tarde e temos muita coisa pra fazer amanhã", disse Hagrid em voz alta. "Precisamos ir pra cidade, pegar todos os seus livros e tudo mais."

Ele tirou seu grosso casaco preto e jogou para Harry.

"Pode dormir embaixo disso", disse ele. "Não se importe se balançar um pouco, acho que ainda tenho alguns arganazes em um dos bolsos."

CAPÍTULO CINCO

BECO DIAGÔNICO

Harry acordou cedo na manhã seguinte. Embora percebesse que já era dia, manteve os olhos bem fechados.

"Foi um sonho", disse a si mesmo com firmeza. "Sonhei que um gigante chamado Hagrid veio me dizer que eu estava indo para uma escola de bruxos. Quando eu abrir os olhos, estarei em casa, no meu armário."

De repente, ouviu-se um barulho alto de batidas.

E lá estava a tia Petúnia batendo na porta, pensou Harry, com o coração apertado. Mas ele ainda não abriu os olhos. Tinha sido um sonho tão bom.

Toque. Toque. Toque.

"Tudo bem", murmurou Harry, "vou me levantar".

Ele se sentou e o casaco pesado de Hagrid caiu. A cabana estava banhada pela luz do sol, a tempestade havia passado, o próprio Hagrid dormia no sofá desabado, e havia uma coruja batendo a garra na janela, segurando um jornal no bico.

Harry se levantou com dificuldade, tão feliz que sentiu como se um grande balão estivesse inchando dentro dele. Foi direto até a janela e a abriu bruscamente. A coruja mergulhou e jogou o jornal em cima de Hagrid, que não acordou. A coruja então voou para o chão e começou a atacar o casaco de Hagrid.

"Não faça isso."

Harry tentou afastar a coruja do caminho, mas ela estalou o bico ferozmente e continuou a destruir o casaco.

"Hagrid!" disse Harry em voz alta. "Tem uma coruja. Pague a ele", Hagrid resmungou no sofá.

"O que?"

"Ele quer pagar pela entrega do jornal. Olha nos bolsos."

O casaco de Hagrid parecia ser feito apenas de bolsos — molhos de chaves, balas de lesma, bolas de barbante, balas de hortelã, sachês de chá...

finalmente, Harry tirou um punhado de moedas de aparência estranha.

"Dê a ele cinco nuques", disse Hagrid sonolento.

"Nuts?"

"Os pequenos de bronze."

Harry contou cinco pequenas moedas de bronze, e a coruja estendeu a perna para que Harry pudesse colocar o dinheiro em uma pequena bolsa de couro amarrada a ela. Então, ela voou pela janela aberta.

Hagrid bocejou alto, sentou-se e espreguiçou-se.

"É melhor ir, Harry. Tenho muita coisa para fazer hoje. Preciso ir para Londres e comprar todas as suas coisas para a escola."

Harry estava virando as moedas mágicas e olhando para elas. Ele tinha acabado de pensar em algo que o fez sentir como se o balão da felicidade dentro dele tivesse furado.

"Hum... Hagrid?"

"Hum?" disse Hagrid, que estava calçando suas botas enormes.

"Eu não tenho dinheiro nenhum... e você ouviu o tio Válter ontem à noite... ele não vai me pagar para aprender magia."

"Não se preocupe com isso", disse Hagrid, levantando-se e coçando a cabeça. "Você acha que seus pais não deixaram nada para você?"

"Mas se a casa deles fosse destruída --"

"Eles não guardaram o ouro em casa, garoto! Não, a primeira parada para nós é Gringotes. O banco dos bruxos. Coma uma salsicha, elas não são tão frias... e eu também não diria que não um pedaço do seu bolo de aniversário."

"Os bruxos têm bancos?"

"Só um. Gringotes. Governado por goblins."

Harry deixou cair o pedaço de salsicha que estava segurando.

"Goblins?"

"É... então você seria louco se tentasse roubá-lo, eu te digo isso. Nunca mexa com goblins, Harry. Gringotes é o lugar mais seguro do mundo para qualquer coisa que você queira manter em segurança... exceto talvez Hogwarts. Aliás, eu tenho que visitar Gringotes de qualquer jeito. Para Dumbledore. Assuntos de Hogwarts." Hagrid se empertigou, orgulhoso. "Ele geralmente me manda fazer coisas importantes para ele. Buscar coisas para você no Gringotes... sabe que pode confiar em mim, entende?"

"Pegou tudo? Vamos lá, então."

Harry seguiu Hagrid até a rocha. O céu estava bem claro agora e o mar brilhava sob a luz do sol. O barco que o tio Válter havia alugado ainda estava lá, com muita água no fundo depois da tempestade.

"Como você chegou aqui?", perguntou Harry, olhando ao redor em busca de outro barco.

"Voou", disse Hagrid.

"Voou?"

"É, mas vamos voltar aqui. Não é para usar magia agora que te peguei."

Eles se acomodaram no barco, Harry ainda olhando para Hagrid, tentando imaginá-lo voando.

"Mas parece uma pena remar", disse Hagrid, lançando a Harry outro de seus olhares de soslaio. "Se eu quisesse... er... apressar um pouco as coisas, você se importaria de não mencionar isso em Hogwarts?"

"Claro que não", disse Harry, ansioso para ver mais magia. Hagrid puxou o guarda-chuva rosa novamente, bateu duas vezes na lateral do barco e eles partiram em disparada em direção à terra firme.

"Por que você seria louco de tentar roubar Gringotes?", perguntou Harry.

"Feitiços... encantamentos", disse Hagrid, desdobrando o jornal enquanto falava. "Dizem que há dragões guardando os cofres de alta segurança. E aí você tem que encontrar o caminho... Gringotes fica centenas de quilômetros abaixo de Londres, entende? Bem no subsolo do metrô. Você morreria de fome tentando sair, mesmo que conseguisse botar as mãos em alguma coisa."

Harry sentou-se e pensou nisso enquanto Hagrid lia seu jornal, o Profeta Diário. Harry aprendera com o tio Válter que as pessoas gostavam de ficar sozinhas enquanto faziam isso, mas era muito difícil, ele nunca tivera tantas perguntas na vida.

"O Ministério da Magia está bagunçando tudo, como sempre", murmurou Hagrid, virando a página.

"Existe um Ministério da Magia?", perguntou Harry, antes que pudesse se conter.

"Claro", disse Hagrid. "Eles queriam Dumbledore como Ministro, claro, mas ele nunca sairia de Hogwarts, então o velho Cornélio Fudge ficou com o cargo. Um trapalhão, se é que existe um. Então ele bombardeia Dumbledore com corujas todas as manhãs, pedindo conselhos."

"Mas o que um Ministério da Magia faz?"

"Bem, a principal função deles é esconder dos trouxas que ainda existem bruxas e bruxos por todo o país."

"Por que?"

"Por quê? Nossa, Harry, todo mundo ia querer soluções mágicas para os seus problemas. Não, é melhor nos deixarem em paz."

Nesse momento, o barco bateu suavemente no muro do porto. Hagrid dobrou o jornal e eles subiram os degraus de pedra até a rua.

Os transeuntes olhavam fixamente para Hagrid enquanto caminhavam pela pequena cidade em direção à estação. Harry não podia culpá-los. Hagrid não só era duas vezes mais alto que qualquer outra pessoa, como também apontava para coisas perfeitamente comuns, como parquímetros, e dizia em voz alta: "Viu só, Harry? Coisas que esses trouxas inventam, hein?"

"Hagrid", disse Harry, ofegando um pouco enquanto corria para acompanhá-lo, "você disse que há dragões em Gringotes?"

"Bem, é o que dizem", disse Hagrid. "Caramba, eu queria um dragão."

"Você gostaria de uma?"

"Queria um desde que era criança -- aqui vai."

Eles chegaram à estação. Havia um trem para Londres em cinco minutos. Hagrid, que não entendia o que era "dinheiro trouxa", como ele chamava, deu as notas a Harry para que ele pudesse comprar as passagens.

As pessoas olhavam mais do que nunca no trem. Hagrid ocupou dois assentos e tricotou o que parecia uma tenda de circo amarelo-canário.

"Ainda recebeu sua carta, Harry?", perguntou ele enquanto contava os pontos. Harry tirou o envelope de pergaminho do bolso.

"Ótimo", disse Hagrid. "Tem uma lista aí com tudo o que você precisa."

Harry desdobrou um segundo pedaço de papel que não tinha notado na noite anterior e leu: UNIFORME DA ESCOLA DE BRUXARIA E MAGIA DE HOGWARTS Os alunos do primeiro ano precisarão de: 1. Três conjuntos de vestes de trabalho simples (pretas) 2. Um chapéu pontudo simples (preto) para uso diário 3. Um par de luvas de proteção (de pele de dragão ou similar) 4. Uma capa de inverno (preta, com fechos prateados) Observe que as roupas de todos os alunos devem ter etiquetas de identificação LIVROS CURSICOS Todos os alunos devem ter uma cópia de cada um dos seguintes: O Livro Padrão de Feitiços (1ª série) de Miranda Goshawk Uma História da Magia de Bathilda Bagshot Teoria Mágica de Adalbert Waffling Um Guia para Transfiguração para Iniciantes de Emetic Switch Mil Ervas e Fungos Mágicos de Phyllida Spore Poções e Rascunhos Mágicos de Arsenius Jigger Animais Fantásticos e Onde Habitam de Newt Scamander As Forças das Trevas: Um Guia para Autoproteção por Quentin Trimble OUTROS EQUIPAMENTOS varinha caldeirão (estanho, tamanho padrão 2) conjunto frascos de vidro ou cristal conjunto de telescópio balança de latão Os alunos também podem trazer uma coruja OU um gato OU um sapo OS PAIS DEVEM LEMBRAREM QUE OS ALUNOS DO PRIMEIRO ANO NÃO PODEM TER SUAS PRÓPRIAS VASSOURAS "Podemos comprar tudo isso em Londres?" Harry se perguntou em voz alta.

"Se vocês souberem para onde ir", disse Hagrid.

Harry nunca tinha estado em Londres antes. Embora Hagrid parecesse saber para onde estava indo, obviamente não estava acostumado a chegar lá de uma maneira comum. Ficou preso na catraca do metrô e reclamou em voz alta que os assentos eram muito pequenos e os trens muito lentos.

"Não sei como os trouxas conseguem viver sem magia", disse ele enquanto subiam uma escada rolante quebrada que levava a uma rua movimentada repleta de lojas.

Hagrid era tão grande que abria caminho entre a multidão com facilidade; tudo o que Harry precisava fazer era segui-lo de perto. Passaram por livrarias e lojas de música, hamburguerias e cinemas, mas nenhum lugar que parecesse capaz de vender uma varinha mágica. Era apenas uma rua comum, cheia de pessoas comuns. Será que havia mesmo pilhas de ouro mágico enterradas quilômetros abaixo delas? Seriam mesmo lojas que vendiam livros de feitiços e vassouras? Não seria tudo uma grande piada que os Dursley tinham inventado? Se Harry não soubesse que os Dursley não tinham senso de humor, poderia ter pensado assim; no entanto, de alguma forma, mesmo que tudo o que Hagrid lhe dissera até então fosse inacreditável, Harry não conseguia deixar de confiar nele.

"É aqui", disse Hagrid, parando. "O Caldeirão Furado. É um lugar famoso."

Era um bar minúsculo e de aparência imunda. Se Hagrid não o tivesse apontado, Harry não teria notado que estava lá. As pessoas que passavam apressadas não olharam para ele. Seus olhos deslizavam da grande livraria de um lado para a loja de discos do outro, como se não conseguissem ver o Caldeirão Furado. Na verdade, Harry teve a estranha sensação de que só ele e Hagrid conseguiam vê-lo. Antes que pudesse mencionar isso, Hagrid o conduziu para dentro.

Para um lugar famoso, era muito escuro e decadente. Algumas senhoras idosas estavam sentadas em um canto, bebendo pequenas taças de xerez. Uma delas fumava um cachimbo comprido. Um homenzinho de cartola conversava com o velho barman, que era bastante careca e parecia uma noz desdentada. O burburinho baixo cessou quando eles entraram. Todos pareciam conhecer Hagrid; acenaram e sorriram para ele, e o barman estendeu a mão para pegar uma taça, dizendo: "O de sempre, Hagrid?"

"Não posso, Tom, estou a serviço de Hogwarts", disse Hagrid, batendo sua grande mão no ombro de Harry e fazendo os joelhos dele cederem.

"Meu Deus", disse o barman, olhando para Harry, "isso é... isso pode ser...?"

O Caldeirão Furado de repente ficou completamente parado e silencioso.

"Deus me abençoe", sussurrou o velho barman, "Harry Potter... que honra."

Ele saiu apressado de trás do bar, correu em direção a Harry e agarrou sua mão, com lágrimas nos olhos.

"Bem-vindo de volta, Sr. Potter, bem-vindo de volta."

Harry não sabia o que dizer. Todos o olhavam. A velha com o cachimbo fumava sem perceber que ele tinha apagado.

Hagrid estava radiante.

Então houve um grande arrastar de cadeiras e no momento seguinte, Harry se viu apertando as mãos de todos no Caldeirão Furado.

"Doris Crockford, Sr. Potter, não acredito que finalmente vou conhecê-lo."

"Estou muito orgulhoso, Sr. Potter. Estou muito orgulhoso."

"Sempre quis apertar sua mão. Estou muito feliz."

"Encantado, Sr. Potter, só não sei dizer, o nome é Diggle, Dedalus Diggle."

"Já te vi antes!" disse Harry, enquanto a cartola de Dedalus Diggle caía de tanta excitação. "Você se curvou para mim uma vez numa loja."

"Ele se lembra!" exclamou Dedalus Diggle, olhando para todos. "Vocês ouviram isso? Ele se lembra de mim!" Harry apertou as mãos repetidamente — Doris Crockford continuou pedindo mais.

Um jovem pálido avançou, muito nervoso. Um dos seus olhos tremia.

"Professor Quirrell!" disse Hagrid. "Harry, o Professor Quirrell será um dos seus professores em Hogwarts."

"PP-Potter", gaguejou o Professor Quirrell, agarrando a mão de Harry, "n-não posso lhe dizer o quão p-prazeroso estou em conhecê-lo."

"Que tipo de magia o senhor ensina, Professor Quirrell?"

"D-Defesa Contra as D-Artes das Trevas", murmurou o Professor Quirrell, como se preferisse não pensar no assunto. "N-não que você n-precise, né, PP-Potter?" Ele riu nervosamente. "Você vai r-pegar todo o seu equipamento, eu suponho? Eu t-preciso r-comprar um novo r-livro sobre vampiros, m-eu mesmo." Ele pareceu apavorado só de pensar.

Mas os outros não deixaram o Professor Quirrell manter Harry só para si. Levou quase dez minutos para se livrar de todos. Finalmente, Hagrid conseguiu se fazer ouvir em meio à tagarelice.

"Preciso ir -- tenho muito o que comprar. Vamos, Harry."

Doris Crockford apertou a mão de Harry uma última vez, e Hagrid os conduziu através do bar até um pequeno pátio murado, onde não havia nada além de uma lata de lixo e algumas ervas daninhas.

Hagrid sorriu para Harry.

"Eu te disse, não disse? Eu te disse que você era famoso. Até o Professor Quirrell estava tremendo de vontade de te conhecer... veja bem, ele costuma tremer."

"Ele é sempre tão nervoso?"

"Ah, sim. Coitado. Mente brilhante. Ele era ótimo enquanto estudava nos livros, mas depois tirou um ano de folga para adquirir experiência pessoal... Dizem que ele conheceu vampiros na Floresta Negra, e teve uma encrenca feia com uma bruxa... nunca mais foi o mesmo."

Com medo dos alunos, com medo da própria matéria agora, cadê meu guarda-chuva?"

Vampiros? Bruxas? A cabeça de Harry girava. Hagrid, enquanto isso, contava tijolos na parede acima da lata de lixo.

"Três para cima... dois para a frente", murmurou. "Certo, afaste-se, Harry."

Ele bateu na parede três vezes com a ponta do guarda-chuva.

O tijolo que ele havia tocado estremeceu, se contorceu, no meio, um pequeno buraco apareceu, ficou cada vez mais largo, um segundo depois eles estavam diante de um arco grande o suficiente até para Hagrid, um arco para uma rua de paralelepípedos que serpenteava e desaparecia de vista.

"Bem-vindos", disse Hagrid, "ao Beco Diagonal".

Ele sorriu diante do espanto de Harry. Eles atravessaram o arco. Harry olhou rapidamente por cima do ombro e viu o arco encolher instantaneamente, transformando-se em uma parede sólida.

O sol brilhava intensamente sobre uma pilha de caldeirões do lado de fora da loja mais próxima.

Caldeirões — Todos os tamanhos — Cobre, latão, estanho, prata — Automexíveis — Dobráveis, dizia uma placa pendurada sobre eles.

"Sim, você vai precisar de um", disse Hagrid, "mas precisamos pegar seu dinheiro primeiro".

Harry desejou ter uns oito olhos a mais. Virou a cabeça em todas as direções enquanto subiam a rua, tentando olhar tudo ao mesmo tempo: as lojas, as coisas do lado de fora, as pessoas fazendo compras. Uma mulher gordinha do lado de fora de uma botica balançava a cabeça enquanto eles passavam, dizendo: "Fígado de dragão, dezessete sicles a onça, eles estão loucos..."

Um pio baixo e suave veio de uma loja escura com uma placa dizendo Empório de Corujas Eeylops — Corujas-do-mato, Corujas-do-brejo, Corujas-do-celeiro e Corujas-das-neves. Vários garotos mais ou menos da idade de Harry estavam com o nariz encostado em uma vitrine com vassouras. "Olha", Harry ouviu um deles dizer, "a nova Nimbus 2000 — a mais rápida de todas..." Havia lojas vendendo vestes, lojas vendendo telescópios e estranhos instrumentos de prata que Harry nunca tinha visto antes, vitrines abarrotadas de barris com baços de morcego e olhos de enguia, pilhas cambaleantes de livros de feitiços, penas e rolos de pergaminho, frascos de poções, globos lunares...

"Gringotes", disse Hagrid.

Eles chegaram a um prédio branco como a neve que se erguia sobre as outras lojinhas. Parado ao lado de suas portas de bronze polido, vestindo um uniforme escarlate e dourado, estava... "É, é um duende", disse Hagrid baixinho enquanto subiam os degraus de pedra branca em sua direção. O duende era cerca de uma cabeça mais baixo que Harry.

Ele tinha um rosto moreno e astuto, uma barba pontuda e, Harry notou, dedos e pés muito longos. Ele fez uma reverência enquanto entravam. Agora estavam diante de um segundo par de portas, desta vez prateadas, com as palavras gravadas nelas: Entre, estrangeiro, mas tome cuidado com o que o aguarda, o pecado da ganância, pois aqueles que tomam, mas não ganham, devem pagar o mais caro por sua vez.

Então, se você procurar sob nossos pisos Um tesouro que nunca foi seu, Ladrão, você foi avisado, cuidado Para não encontrar mais do que um tesouro lá.

"Como eu disse, você seria louco se tentasse roubá-lo", disse Hagrid.

Dois goblins os conduziram através das portas prateadas, e eles se encontraram em um vasto salão de mármore. Cerca de cem outros goblins estavam sentados em bancos altos atrás de um longo balcão, rabiscando em grandes livros-razão, pesando moedas em balanças de latão e examinando pedras preciosas com óculos.

Havia portas demais para contar saindo do corredor, e ainda mais goblins acompanhavam as pessoas para dentro e para fora. Hagrid e Harry foram até o balcão.

"Bom dia", disse Hagrid a um goblin livre. "Viemos tirar dinheiro do cofre do Sr. Harry Potter."

"O senhor tem a chave dele?"

"Encontrei aqui em algum lugar", disse Hagrid, e começou a esvaziar os bolsos em cima do balcão, espalhando um punhado de biscoitos de cachorro mofados sobre a agenda do duende. O duende torceu o nariz. Harry observou o duende à direita pesando uma pilha de rubis do tamanho de brasas.

"Entendido", disse Hagrid finalmente, segurando uma pequena chave dourada.

O goblin olhou atentamente.

"Isso parece estar em ordem."

"E também tenho uma carta aqui do Professor Dumbledore", disse Hagrid, importante, abrindo o baú. "É sobre Você-Sabe-O-Quê no cofre setecentos e treze."

O goblin leu a carta cuidadosamente.

"Muito bem", disse ele, devolvendo-o a Hagrid, "Vou mandar alguém levar você até os dois cofres. Grampo!"

Grampo era mais um goblin. Depois que Hagrid enfiou todos os biscoitos de cachorro de volta nos bolsos, ele e Harry seguiram Grampo em direção a uma das portas que davam para o corredor.

"O que é Você-Sabe-O-Quê no cofre setecentos e treze?", perguntou Harry.

"Não posso te contar isso", disse Hagrid misteriosamente. "Muito secreto. Assuntos de Hogwarts. Dumbledore confiou em mim. Vale mais do que o meu trabalho te contar isso."

Grampo segurou a porta aberta para eles. Harry, que esperava mais mármore, ficou surpreso. Estavam em uma estreita passagem de pedra iluminada por tochas flamejantes. Ela descia abruptamente e havia pequenos trilhos de trem no chão. Grampo assobiou e uma pequena carroça veio correndo pelos trilhos em direção a eles. Eles entraram — Hagrid com alguma dificuldade — e partiram.

No início, eles simplesmente avançaram por um labirinto de passagens sinuosas. Harry tentou se lembrar: esquerda, direita, direita, esquerda, bifurcação do meio, direita, esquerda, mas era impossível. A carroça barulhenta parecia saber o próprio caminho, porque Grampo não estava dirigindo.

Os olhos de Harry ardiam quando o ar frio passou por eles, mas ele os manteve bem abertos. Certa vez, ele pensou ter visto uma explosão de fogo no final de uma passagem e se virou para ver se era um dragão, mas tarde demais – eles mergulharam ainda mais fundo, passando por um lago subterrâneo onde enormes estalactites e estalagmites cresciam do teto e do chão.

"Eu nunca sei", Harry gritou para Hagrid por cima do barulho da carroça, "qual é a diferença entre uma estalagmite e uma estalactite?"

"Estalagmite tem um 'm'", disse Hagrid. "E não me faça perguntas agora, acho que vou vomitar."

Ele parecia muito verde, e quando a carroça finalmente parou ao lado de uma pequena porta na parede da passagem, Hagrid saiu e teve que se encostar na parede para impedir que seus joelhos tremessem.

Grampo destrancou a porta. Uma enorme fumaça verde saiu em forma de nuvem e, quando ela se dissipou, Harry engasgou. Lá dentro, havia montes de moedas de ouro. Colunas de prata. Montes de pequenos nuques de bronze.

"Todo seu", sorriu Hagrid.

Tudo de Harry... era incrível. Os Dursley não podiam saber disso, ou teriam tirado tudo dele num piscar de olhos. Quantas vezes eles reclamaram do quanto custava para manter Harry? E o tempo todo havia uma pequena fortuna que lhe pertencia, enterrada nas profundezas de Londres.

Hagrid ajudou Harry a empilhar um pouco em uma sacola.

"Os de ouro são galeões", explicou ele. "Dezessete sicles de prata para um galeão e vinte e nove nuques para um sicle, é fácil. Certo, isso deve ser suficiente para alguns períodos, guardaremos o resto para você." Ele se virou para Grampo. "Cofre setecentos e treze agora, por favor, e podemos ir mais devagar?"

"Uma única velocidade", disse Grampo.

Eles estavam indo ainda mais fundo agora e ganhando velocidade. O ar ficava cada vez mais frio à medida que eles se lançavam em curvas fechadas. Eles passaram ruidosamente por uma ravina subterrânea, e Harry se inclinou para a lateral para tentar ver o que havia no fundo escuro, mas Hagrid gemeu e o puxou de volta pelo pescoço.

O cofre setecentos e treze não tinha fechadura.

"Afaste-se", disse Grampo, importante. Ele acariciou a porta delicadamente com um de seus dedos longos e ela simplesmente desapareceu.

"Se qualquer um que não fosse um goblin de Gringotes tentasse isso, seria sugado pela porta e ficaria preso lá dentro", disse Grampo.

"Com que frequência você verifica se tem alguém lá dentro?" perguntou Harry.

"Mais ou menos uma vez a cada dez anos", disse Grampo com um sorriso um tanto maldoso.

Harry tinha certeza de que algo realmente extraordinário devia estar dentro daquele cofre de segurança máxima, e inclinou-se para a frente, ansioso, esperando ver, no mínimo, joias fabulosas — mas a princípio achou que estivesse vazio. Então, notou um pequeno pacote imundo embrulhado em papel pardo no chão. Hagrid o pegou e o guardou bem fundo no casaco. Harry ansiava por saber o que era, mas sabia que era melhor não perguntar.

"Vamos, volte para esta carroça infernal e não fale comigo no caminho de volta, é melhor eu ficar de boca fechada", disse Hagrid.

Depois de uma viagem de carroça louca, eles ficaram piscando sob a luz do sol do lado de fora de Gringotes. Harry não sabia para onde correr primeiro, agora que tinha uma bolsa cheia de dinheiro. Não precisava saber quantos galeões equivaliam a uma libra para saber que estava carregando mais dinheiro do que jamais tivera em toda a sua vida — mais dinheiro do que até mesmo Duda jamais tivera.

"É melhor você pegar seu uniforme", disse Hagrid, apontando para a Madame Malkin - Roupas para Todas as Ocasiões. "Escute, Harry, você se importaria se eu desse uma escapadinha para me animar no Caldeirão Furado? Eu odeio aqueles carrinhos de Gringotes." Ele ainda parecia um pouco enjoado, então Harry entrou sozinho na loja da Madame Malkin, nervoso.

Madame Malkin era uma bruxa atarracada e sorridente, toda vestida de malva.

"Hogwarts, entendi?", disse ela, quando Harry começou a falar. "Tem tudo aqui — outro jovem sendo preparado agora mesmo, na verdade."

Nos fundos da loja, um garoto de rosto pálido e pontudo estava de pé em um banquinho enquanto uma segunda bruxa prendia suas longas vestes negras. Madame Malkin colocou Harry em um banquinho ao lado dele, colocou uma longa veste sobre sua cabeça e começou a prendê-la no comprimento certo.

"Olá", disse o menino. "Hogwarts também?"

"Sim", disse Harry.

"Meu pai está na casa ao lado comprando meus livros e minha mãe na rua olhando varinhas", disse o menino. Sua voz era arrastada e entediada. "Depois vou arrastá-los para jogar vassouras de corrida. Não vejo por que os alunos do primeiro ano não podem ter as suas. Acho que vou pressionar meu pai para que ele me compre uma e vou contrabandear de algum jeito."

Harry se lembrou muito de Duda.

"Você tem sua própria vassoura?", continuou o menino.

"Não", disse Harry.

"Jogar quadribol?"

"Não", disse Harry novamente, imaginando o que seria o Quadribol.

"Sim, meu pai diz que é crime se eu não for escolhido para tocar na minha casa, e devo dizer que concordo. Já sabe em qual casa você vai ficar?"

"Não", disse Harry, sentindo-se mais estúpido a cada minuto.

"Bem, ninguém sabe realmente até chegar lá, não é? Mas eu sei que estarei na Sonserina, toda a nossa família já esteve... imagine estar na Lufa-Lufa, acho que eu iria embora, você não?" "Mmm", disse Harry, desejando poder dizer algo um pouco mais interessante.

"Olha só aquele homem!", disse o garoto de repente, apontando para a janela da frente. Hagrid estava parado ali, sorrindo para Harry e apontando para dois sorvetes grandes para mostrar que não podia entrar.

"Esse é o Hagrid", disse Harry, satisfeito por saber algo que o garoto não sabia.

"Ele trabalha em Hogwarts."

"Ah", disse o menino, "já ouvi falar dele. Ele é uma espécie de criado, não é?"

"Ele é o guarda-caça", disse Harry. A cada segundo, ele gostava menos do garoto.

"Sim, exatamente. Ouvi dizer que ele é meio selvagem. Mora numa cabana no terreno da escola e, de vez em quando, fica bêbado, tenta fazer mágica e acaba botando fogo na cama."

"Acho que ele é brilhante", disse Harry friamente.

"Você sabe?", perguntou o menino, com um leve sorriso de escárnio. "Por que ele está com você? Onde estão seus pais?"

"Eles estão mortos", disse Harry secamente. Ele não estava com muita vontade de discutir o assunto com o garoto.

"Ah, desculpe", disse o outro, sem parecer nem um pouco arrependido. "Mas eles eram da nossa espécie, não eram?"

"Eles eram bruxos e bruxas, se é isso que você quer dizer."

"Eu realmente não acho que eles deveriam deixar os outros entrarem, você acha? Eles simplesmente não são iguais, nunca foram criados para conhecer os nossos costumes. Alguns deles nunca ouviram falar de Hogwarts até receberem a carta, imagina. Acho que eles deveriam mantê-la nas antigas famílias bruxas."

Qual é o seu sobrenome, afinal?"

Mas antes que Harry pudesse responder, Madame Malkin disse: "Acabou, meu querido", e Harry, sem se importar com a desculpa para parar de falar com o garoto, desceu do banquinho.

"Bem, acho que te vejo em Hogwarts", disse o garoto com a fala arrastada.

Harry ficou quieto enquanto comia o sorvete que Hagrid havia lhe comprado (chocolate e framboesa com nozes picadas).

"O que foi?" perguntou Hagrid.

"Nada", mentiu Harry. Pararam para comprar pergaminhos e penas. Harry se animou um pouco ao encontrar um tinteiro que mudava de cor conforme se escrevia. Quando saíram da loja, ele perguntou: "Hagrid, o que é Quadribol?"

"Caramba, Harry, eu continuo esquecendo o quão pouco você sabe -- sem saber nada sobre Quadribol!"

"Não me faça sentir pior", disse Harry. Ele contou a Hagrid sobre o entregador de patê na Madame Malkin.

"--e ele disse que pessoas de famílias trouxas nem deveriam ter permissão para entrar."

"Você não é de uma família trouxa. Se ele soubesse quem você é... ele cresceu sabendo seu nome, já que os pais dele são bruxos. Você viu como todos no Caldeirão Furado ficaram quando te viram. Enfim, o que ele sabe sobre isso? Alguns dos melhores que eu já vi eram os únicos com magia em uma longa linhagem de trouxas... olha a sua mãe! Olha o que ela tinha como irmã!"

"Então o que é Quadribol?"

"É o nosso esporte. Esporte bruxo. É como... como futebol no mundo trouxa... todo mundo joga quadribol... jogado no ar, em vassouras, com quatro bolas... meio difícil de explicar as regras."

"E o que são Sonserina e Lufa-Lufa?"

"Escolas. São quatro. Todo mundo diz que os Lufanos são uns idiotas, mas..."

"Aposto que estou na Lufa-Lufa", disse Harry, melancolicamente.

"Melhor Lufa-Lufa do que Sonserina", disse Hagrid sombriamente. "Não há uma única bruxa ou bruxo que tenha se tornado mau e que não tenha sido da Sonserina."

Você-Sabe-Quem foi um deles."

"Vol-, desculpe - Você-Sabe-Quem estava em Hogwarts?"

"Anos e anos atrás", disse Hagrid.

Compraram os livros escolares de Harry numa loja chamada Floreios e Borrões, onde as prateleiras estavam abarrotadas até o teto com livros grandes como lajes encadernados em couro; livros do tamanho de selos postais encadernados em seda; livros cheios de símbolos peculiares e alguns livros sem nada dentro. Até Duda, que nunca lia nada, teria ficado louco para pôr as mãos em alguns deles. Hagrid quase teve que arrastar Harry para longe de Maldições e Contramaldições (Enfeitiçar Seus Amigos e Confundir Seus Inimigos com as Últimas Vinganças: Queda de Cabelo, Pernas de Geleia, Preso à Língua e Muito, Muito Mais), do Professor Vindictus Viridian.

"Eu estava tentando descobrir como amaldiçoar Dudley."

"Não estou dizendo que não seja uma boa ideia, mas você não pode usar magia no mundo trouxa, exceto em circunstâncias muito especiais", disse Hagrid. "E, de qualquer forma, se você ainda não conseguiu usar nenhuma dessas maldições, vai precisar estudar muito mais antes de chegar a esse nível."

Hagrid também não deixou Harry comprar um caldeirão de ouro maciço ("Diz estanho na sua lista"), mas eles conseguiram uma bela balança para pesar ingredientes de poções e um telescópio de latão desmontável. Depois, visitaram a Botica, que era fascinante o suficiente para compensar seu cheiro horrível, uma mistura de ovos podres e repolhos podres. Barris de uma substância viscosa estavam espalhados pelo chão; potes de ervas, raízes secas e pós brilhantes cobriam as paredes; maços de penas, fileiras de presas e garras retorcidas pendiam do teto. Enquanto Hagrid pedia ao homem atrás do balcão um suprimento de ingredientes básicos para poções para Harry, o próprio Harry examinava chifres de unicórnio de prata a 21 galeões cada e minúsculos olhos de besouro pretos e brilhantes (cinco nuques a colher).

Do lado de fora da Botica, Hagrid verificou a lista de Harry novamente.

"Só falta a sua varinha - É, e eu ainda não te dei um presente de aniversário."

Harry sentiu-se ficar vermelho.

"Você não precisa --"

"Eu sei que não preciso. Olha só, eu vou pegar o seu animal. Não é um sapo, sapos saíram de moda há anos, você seria motivo de piada — e eu não gosto de gatos, eles me fazem espirrar. Vou te dar uma coruja. Todas as crianças querem corujas, elas são muito úteis, carregam sua correspondência e tudo mais."

Vinte minutos depois, eles deixaram o Empório da Coruja Eeylops, que antes estava escuro e cheio de olhos brilhantes como joias, que farfalhavam e piscavam. Harry agora carregava uma grande gaiola que continha uma linda coruja-das-neves, dormindo profundamente com a cabeça sob a asa. Ele não conseguia parar de gaguejar seus agradecimentos, soando como o Professor Quirrell.

"Nem pensar", disse Hagrid rispidamente. "Não espere que você tenha ganhado muitos presentes daqueles Dursleys. Só faltam os Olivaras agora — o único lugar para varinhas, Olivaras, e você tem que ter a melhor varinha."

Uma varinha mágica... era isso que Harry realmente esperava.

A última loja era estreita e decadente. Letras douradas descascadas sobre a porta diziam Olivaras: Fabricantes de Varinhas Finas desde 382 a.C. Uma única varinha jazia sobre uma almofada roxa desbotada na janela empoeirada.

Um sino tilintante soou em algum lugar nas profundezas da loja quando eles entraram. Era um lugar minúsculo, vazio, exceto por uma única cadeira fina e fina onde Hagrid se sentou para esperar. Harry sentiu-se estranhamente como se tivesse entrado em uma biblioteca muito rigorosa; engoliu uma série de novas perguntas que lhe ocorreram e olhou, em vez disso, para as milhares de caixas estreitas empilhadas ordenadamente até o teto. Por algum motivo, sentiu um arrepio na nuca. A própria poeira e o silêncio ali pareciam formigar com alguma magia secreta.

"Boa tarde", disse uma voz suave. Harry deu um pulo. Hagrid deve ter dado um pulo também, porque ouviu-se um barulho alto de algo sendo esmagado e ele desceu rapidamente da cadeira fina.

Um velho estava parado diante deles, seus olhos grandes e claros brilhando como luas através da penumbra da loja.

"Olá", disse Harry sem jeito.

"Ah, sim", disse o homem. "Sim, sim. Achei que te veria em breve."

Harry Potter." Não era uma pergunta. "Você tem os olhos da sua mãe. Parece que foi ontem que ela esteve aqui, comprando sua primeira varinha. Vinte e cinco centímetros de comprimento, esvoaçante, feita de salgueiro. Uma ótima varinha para trabalhos com feitiços."

O Sr. Olivaras se aproximou de Harry. Harry desejou que ele piscasse. Aqueles olhos prateados eram um pouco assustadores.

"Seu pai, por outro lado, preferia uma varinha de mogno. De onze polegadas.

Flexível. Um pouco mais poderosa e excelente para transfiguração. Bem, eu digo que seu pai a preferia — é a varinha que escolhe o mago, é claro.

O Sr. Olivaras chegara tão perto que ele e Harry estavam quase cara a cara. Harry podia se ver refletido naqueles olhos marejados.

"E é aí que..."

O Sr. Olivaras tocou a cicatriz de raio na testa de Harry com um dedo longo e branco.

"Sinto muito dizer que vendi a varinha que fez isso", ele disse suavemente.

"Quarenta e cinco centímetros. Teixo. Varinha poderosa, muito poderosa, e nas mãos erradas... bem, se eu soubesse o que aquela varinha ia fazer pelo mundo..."

Ele balançou a cabeça e então, para alívio de Harry, avistou Hagrid.

"Rúbeo! Rúbeo Hagrid! Que bom ver você de novo... Carvalho, quarenta centímetros, meio flexível, não é?"

"Foi sim, senhor", disse Hagrid.

"Boa varinha, essa. Mas imagino que a quebraram ao meio quando você foi expulso?", disse o Sr. Olivaras, subitamente severo.

"É... sim, eles fizeram, sim", disse Hagrid, arrastando os pés. "Mas eu ainda tenho os pedaços", acrescentou, animado.

"Mas você não os usa?" disse o Sr. Olivaras bruscamente.

"Ah, não, sente-se", disse Hagrid rapidamente. Harry notou que ele segurava seu guarda-chuva rosa com muita força enquanto falava.

"Hmmm", disse o Sr. Olivaras, lançando um olhar penetrante para Hagrid. "Bem, agora... Sr. Potter. Deixe-me ver." Ele tirou do bolso uma longa fita métrica com marcações prateadas. "Qual é o braço da sua varinha?"

"Ér... bem, eu sou destro", disse Harry.

"Estenda o braço. É isso." Ele mediu Harry do ombro ao dedo, depois do pulso ao cotovelo, do ombro ao chão, do joelho à axila e em volta da cabeça. Enquanto media, disse: "Toda varinha de Olivaras tem um núcleo de uma substância mágica poderosa, Sr. Potter. Usamos pelos de unicórnio, penas de cauda de fênix e cordas de coração de dragão. Não há duas varinhas de Olivaras iguais, assim como não há dois unicórnios, dragões ou fênix iguais. E, claro, você nunca obterá resultados tão bons com a varinha de outro bruxo."

Harry percebeu de repente que a fita métrica, que media entre suas narinas, estava fazendo isso sozinha. O Sr. Olivaras circulava rapidamente pelas prateleiras, retirando caixas.

"Isso serve", disse ele, e a fita métrica amassou-se, formando uma pilha no chão. "Certo, Sr. Potter. Experimente esta. Madeira de faia e fibra de coração de dragão. 23 centímetros. Bonita e flexível. É só pegar e dar uma sacudida."

Harry pegou a varinha e (sentindo-se tolo) a balançou um pouco, mas o Sr. Olivaras a arrancou de sua mão quase imediatamente.

"Pena de bordo e fênix. Dezessete centímetros. Bem flexível. Experimente..."

Harry tentou, mas mal levantou a varinha quando ela também foi arrancada de volta pelo Sr. Olivaras.

"Não, não, aqui, ébano e pelo de unicórnio, vinte centímetros, elástico.

Vá em frente, vá em frente, experimente."

Harry tentou. E tentou. Não fazia ideia do que o Sr. Olivaras esperava. A pilha de varinhas testadas aumentava cada vez mais na cadeira fina, mas quanto mais varinhas o Sr. Olivaras tirava das prateleiras, mais feliz ele parecia ficar.

"Cliente complicado, hein? Não se preocupe, encontraremos a combinação perfeita aqui em algum lugar -- eu me pergunto, agora -- sim, por que não -- combinação incomum -- azevinho e pena de fênix, 28 centímetros, bonita e flexível."

Harry pegou a varinha. Sentiu um calor repentino nos dedos. Ergueu a varinha acima da cabeça, baixou-a sibilando pelo ar empoeirado e uma torrente de faíscas vermelhas e douradas saiu da ponta como fogos de artifício, lançando pontos dançantes de luz nas paredes. Hagrid gritou e bateu palmas, e o Sr. Olivaras exclamou: "Oh, bravo! Sim, de fato, oh, muito bom. Ora, ora, ora... que curioso... que curioso..."

Ele colocou a varinha de Harry de volta na caixa e a embrulhou em papel pardo, ainda murmurando: "Curioso... curioso..."

"Desculpe", disse Harry, "mas o que é curioso?"

O Sr. Olivaras encarou Harry com seu olhar pálido.

"Eu me lembro de cada varinha que já vendi, Sr. Potter. De cada varinha. Acontece que a fênix cuja pena da cauda está na sua varinha deu outra pena — só mais uma. É realmente muito curioso que o senhor tenha sido destinado a esta varinha quando a irmã dela, ora, a irmã dela lhe deu aquela cicatriz."

Harry engoliu em seco.

"Sim, quarenta e cinco centímetros. Teixo. Curioso mesmo como essas coisas acontecem. A varinha escolhe o bruxo, lembra... Acho que devemos esperar grandes coisas do senhor, Sr. Potter... Afinal, Aquele-Que-Não-Deve-Ser-Nomeado fez grandes coisas — terríveis, sim, mas grandes."

Harry estremeceu. Não tinha certeza se gostava muito do Sr. Olivaras. Pagou sete galeões de ouro pela varinha, e o Sr. Olivaras os expulsou da loja com uma reverência.

O sol do fim da tarde estava baixo no céu enquanto Harry e Hagrid voltavam pelo Beco Diagonal, atravessavam a parede e o Caldeirão Furado, agora vazio. Harry não disse nada enquanto caminhavam pela rua; nem percebeu o quanto as pessoas os observavam boquiabertas no metrô, carregadas com seus pacotes de formatos estranhos, com a coruja-das-neves dormindo em sua gaiola no colo de Harry. Subiram outra escada rolante, saindo para a estação de Paddington; Harry só percebeu onde estavam quando Hagrid lhe deu um tapinha no ombro.

"Tenho tempo para comer alguma coisa antes que seu trem parta", ele disse.

Ele comprou um hambúrguer para Harry e eles se sentaram em cadeiras de plástico para comê-los. Harry não parava de olhar ao redor. Tudo parecia tão estranho, de alguma forma.

"Você está bem, Harry? Você está muito quieto", disse Hagrid.

Harry não tinha certeza se conseguia explicar. Tinha acabado de comemorar o melhor aniversário da sua vida — e, ainda assim, mastigava o hambúrguer, tentando encontrar as palavras.

"Todo mundo acha que eu sou especial", disse ele por fim. "Todas aquelas pessoas no Caldeirão Furado, o Professor Quirrell, o Sr. Olivaras... mas eu não entendo nada de magia. Como podem esperar grandes feitos? Sou famoso e nem me lembro pelo que sou famoso. Não sei o que aconteceu quando Vol-, desculpe-me... quer dizer, na noite em que meus pais morreram."

Hagrid inclinou-se sobre a mesa. Por trás da barba e das sobrancelhas desgrenhadas, exibia um sorriso muito gentil.

"Não se preocupe, Harry. Você vai aprender rápido. Todo mundo começa do começo em Hogwarts, você vai se dar bem. Seja você mesmo. Eu sei que é difícil. Você foi escolhido, e isso é sempre difícil. Mas você vai se divertir muito em Hogwarts... eu me diverti... ainda me divirto, na verdade."

Hagrid ajudou Harry a embarcar no trem que o levaria de volta aos Dursleys e então lhe entregou um envelope.

"Seu ingresso para Hogwarts", disse ele. "Primeiro de setembro... King's Cross... está tudo no seu ingresso. Qualquer problema com os Dursley, me mande uma carta pela sua coruja, ela saberá onde me encontrar... Até breve, Harry."

O trem partiu da estação. Harry queria observar Hagrid até que ele desaparecesse de vista; levantou-se do assento e pressionou o nariz contra a janela, mas piscou e Hagrid já havia sumido.

CAPÍTULO SEIS

A JORNADA DA PLATAFORMA NOVE E TRÊS QUARTOS

O último mês de Harry com os Dursley não foi divertido. É verdade que Duda estava com tanto medo de Harry que não queria ficar no mesmo quarto que ele, enquanto tia Petúnia e tio Válter não trancaram Harry no armário, nem o forçaram a fazer nada, nem gritaram com ele — na verdade, nem falaram com ele.

Meio aterrorizados, meio furiosos, eles agiram como se qualquer cadeira com Harry estivesse vazia. Embora isso fosse uma melhora em muitos aspectos, tornou-se um pouco deprimente depois de um tempo.

Harry ficou em seu quarto, com sua nova coruja como companhia. Ele decidira chamá-la de Edwiges, um nome que encontrara em "Uma História da Magia". Seus livros escolares eram muito interessantes. Ele ficava deitado na cama lendo até tarde da noite, com Edwiges entrando e saindo pela janela aberta quando bem entendia. Foi uma sorte que tia Petúnia não viesse mais passar aspirador de pó, porque Edwiges continuava trazendo ratos mortos. Todas as noites, antes de dormir, Harry marcava mais um dia no pedaço de papel que havia pregado na parede, fazendo a contagem regressiva para o primeiro de setembro.

No último dia de agosto, ele achou melhor falar com os tios sobre irem para a estação de King's Cross no dia seguinte, então desceu para a sala de estar, onde assistiam a um programa de perguntas e respostas na televisão. Pigarreou para avisar que estava lá, e Dudley gritou e saiu correndo da sala.

"Ér... Tio Válter?"

Tio Vernon grunhiu para mostrar que estava ouvindo.

"Ér... preciso estar em King's Cross amanhã para... para ir a Hogwarts."

Tio Vernon resmungou novamente.

"Tudo bem se você me der uma carona?"

Grunhido. Harry supôs que isso significava sim.

"Obrigado."

Ele estava prestes a voltar para cima quando o tio Válter finalmente falou.

"Que jeito engraçado de chegar a uma escola de bruxos, o trem. Todos os tapetes mágicos têm furos, não é?"

Harry não disse nada.

"Afinal, onde fica essa escola?"

"Não sei", disse Harry, percebendo isso pela primeira vez. Ele tirou do bolso o bilhete que Hagrid lhe dera.

"Acabei de pegar o trem na plataforma nove e três quartos às onze horas", ele leu.

Sua tia e seu tio ficaram olhando.

"Plataforma o quê?"

"Nove e três quartos."

"Não fale bobagem", disse o tio Válter. "Não existe plataforma nove e três quartos."

"Está no meu ingresso."

"Latindo", disse o tio Válter, "uivando loucamente, todos eles. Você verá.

Espere só. Tudo bem, vamos levá-lo até King's Cross. Vamos para Londres amanhã de qualquer maneira, senão eu nem me daria ao trabalho.

"Por que você está indo para Londres?", perguntou Harry, tentando manter o clima amigável.

"Vou levar o Duda para o hospital", rosnou o Tio Válter. "Preciso tirar esse rabo vermelho dele antes de ir para a Smeltings."

Harry acordou às cinco horas da manhã seguinte e estava muito animado e nervoso para voltar a dormir. Levantou-se e vestiu a calça jeans porque não queria entrar na estação com suas vestes de bruxo – ele se trocaria no trem. Verificou sua lista de Hogwarts mais uma vez para se certificar de que tinha tudo o que precisava, viu que Edwiges estava trancada em segurança em sua gaiola e então andou de um lado para o outro no quarto, esperando os Dursleys acordarem. Duas horas depois, o enorme e pesado baú de Harry foi colocado no carro dos Dursleys, tia Petúnia convenceu Duda a sentar-se ao lado de Harry, e eles partiram.

Chegaram a King's Cross às dez e meia. Tio Válter jogou o malão de Harry em um carrinho e o empurrou até a estação. Harry achou aquilo estranhamente gentil, até que Tio Válter parou de repente, encarando as plataformas com um sorriso maldoso no rosto.

"Bem, aí está, garoto. Plataforma nove... plataforma dez. A sua plataforma deveria estar em algum lugar no meio, mas parece que eles ainda não a construíram, não é?"

Ele tinha toda a razão, é claro. Havia um grande número nove de plástico sobre uma plataforma e um grande número dez de plástico sobre a plataforma ao lado, e no meio, nada.

"Tenham um bom semestre", disse o tio Válter com um sorriso ainda mais maldoso. Ele saiu sem dizer mais nada. Harry se virou e viu os Dursleys indo embora.

Os três estavam rindo. A boca de Harry ficou um tanto seca. O que ele ia fazer? Estava começando a atrair olhares estranhos por causa de Edwiges. Teria que convidar alguém.

Ele parou um guarda que passava, mas não ousou mencionar a plataforma nove e três quartos. O guarda nunca tinha ouvido falar de Hogwarts e, quando Harry não conseguiu nem dizer em que parte do país ficava, começou a ficar irritado, como se Harry estivesse sendo estúpido de propósito. Desesperado, Harry perguntou qual era o trem que partia às onze horas, mas o guarda disse que não havia nenhum. No final, o guarda se afastou, resmungando sobre pessoas que faziam perder tempo. Harry agora se esforçava para não entrar em pânico.

De acordo com o grande relógio sobre o painel de chegadas, faltavam dez minutos para ele pegar o trem para Hogwarts e não tinha ideia de como fazer isso; ele estava preso no meio de uma estação com um baú que mal conseguia levantar, um bolso cheio de dinheiro bruxo e uma grande coruja.

Hagrid devia ter esquecido de lhe dizer algo que era preciso fazer, como tocar no terceiro tijolo à esquerda para entrar no Beco Diagonal. Ele se perguntou se deveria pegar a varinha e começar a tocar na bilheteria entre as plataformas nove e dez.

Naquele momento, um grupo de pessoas passou logo atrás dele e ele captou algumas palavras do que estavam dizendo.

"-- lotado de trouxas, é claro --"

Harry se virou. Quem falava era uma mulher gordinha que conversava com quatro garotos, todos de cabelos ruivos flamejantes. Cada um deles empurrava um baú igual ao de Harry à sua frente — e eles tinham uma coruja.

Com o coração disparado, Harry empurrou seu carrinho atrás deles. Eles pararam e ele também, perto o suficiente para ouvir o que estavam dizendo.

"Qual é o número da plataforma?", perguntou a mãe dos meninos.

"Nove e três quartos!" gritou uma garotinha, também ruiva, que segurava sua mão. "Mãe, eu não posso ir..."

"Você não tem idade suficiente, Gina, agora fique quieta. Tudo bem, Percy, você primeiro."

O que parecia ser o garoto mais velho marchou em direção às plataformas nove e dez.

Harry observou, tomando cuidado para não piscar, caso não percebesse — mas, assim que o garoto chegou à barreira divisória entre as duas plataformas, uma grande multidão de turistas surgiu na frente dele e, quando a última mochila foi levada, o garoto já havia desaparecido.

"Fred, você é o próximo", disse a mulher gordinha.

"Eu não sou o Fred, eu sou o George", disse o menino. "Sinceramente, mulher, você se considera nossa mãe? Você me disse que eu sou o George?"

"Desculpe, George, querido."

"Brincadeira, eu sou o Fred", disse o menino, e lá se foi. Seu gêmeo gritou para ele se apressar, e ele deve ter se apressado, porque um segundo depois, ele já tinha ido embora — mas como ele tinha feito isso? Agora o terceiro irmão caminhava rapidamente em direção à barreira — ele estava quase lá — e então, de repente, ele não estava em lugar nenhum.

Não havia mais nada a fazer.

"Com licença", disse Harry à mulher gordinha.

"Olá, querido", disse ela. "Primeira vez em Hogwarts? O Rony também é novo."

Ela apontou para o último e mais novo dos filhos. Ele era alto, magro e desengonçado, com sardas, mãos e pés grandes e um nariz comprido.

"Sim", disse Harry. "A questão é... a questão é que eu não sei como..."

"Como subir na plataforma?" ela perguntou gentilmente, e Harry assentiu.

"Não se preocupe", disse ela. "Tudo o que você precisa fazer é ir direto para a barreira entre as plataformas nove e dez. Não pare e não tenha medo de bater nela, isso é muito importante. É melhor correr um pouco se estiver nervoso. Vá, vá antes do Ron."

"Ér... certo", disse Harry.

Ele empurrou o carrinho e olhou para a barreira. Parecia muito sólida.

Ele começou a caminhar em direção a ela. As pessoas o empurravam a caminho das plataformas nove e dez. Harry andou mais rápido. Ele ia bater direto naquela barreira e então estaria em apuros — inclinando-se para frente em seu carrinho, ele começou a correr pesadamente — a barreira estava se aproximando cada vez mais — ele não conseguiria parar — o carrinho estava fora de controle — ele estava a um passo de distância — ele fechou os olhos, pronto para o choque — Ele não veio... ele continuou correndo... ele abriu os olhos. Uma locomotiva a vapor escarlate estava esperando ao lado de uma plataforma lotada de pessoas. Uma placa acima dizia Expresso de Hogwarts, onze horas. Harry olhou para trás e viu um arco de ferro forjado onde a barreira havia estado, com as palavras Plataforma Nove e Três Quartos nele. Ele tinha conseguido.

A fumaça da locomotiva pairava sobre as cabeças da multidão tagarela, enquanto gatos de todas as cores se enroscavam aqui e ali entre suas pernas. Corujas piavam umas para as outras de forma descontente, em meio ao burburinho e ao arrastar de troncos pesados.

Os primeiros vagões já estavam lotados de estudantes, alguns pendurados na janela para conversar com suas famílias, outros brigando por assentos.

Harry empurrou seu carrinho pela plataforma em busca de um assento vazio.

Ele passou por um garoto de rosto redondo que dizia: "Vovó, perdi meu sapo de novo."

"Oh, Neville", ele ouviu a velha suspirar.

Um garoto com dreadlocks estava cercado por uma pequena multidão.

"Dê uma olhada, Lee, vamos lá."

O menino levantou a tampa de uma caixa em seus braços, e as pessoas ao redor dele gritaram e berraram quando algo lá dentro esticou uma perna longa e peluda.

Harry seguiu em frente pela multidão até encontrar um compartimento vazio perto do final do trem. Colocou Edwiges lá dentro primeiro e então começou a empurrar e arrastar seu malão em direção à porta do trem. Tentou levantá-lo pelos degraus, mas mal conseguia levantar uma das pontas e, duas vezes, o deixou cair dolorosamente no pé.

"Quer uma mão?" Era uma das gêmeas ruivas que ele havia seguido através da barreira.

"Sim, por favor", ofegou Harry.

"Ei, Fred! Vem cá me ajudar!"

Com a ajuda dos gêmeos, o malão de Harry foi finalmente guardado em um canto do compartimento.

"Obrigado", disse Harry, tirando o cabelo suado dos olhos.

"O que é isso?" perguntou um dos gêmeos de repente, apontando para a cicatriz em forma de raio de Harry.

"Caramba", disse o outro gêmeo. "Você é..." "Ele é", disse o primeiro gêmeo. "Não é?", acrescentou para Harry.

"O quê?" perguntou Harry.

"Harry Potter", disseram os gêmeos em coro.

"Ah, ele", disse Harry. "Quer dizer, sim, eu sou."

Os dois garotos o encararam boquiabertos, e Harry sentiu que estava ficando vermelho. Então, para seu alívio, uma voz surgiu flutuando pela porta aberta do trem.

"Fred? George? Vocês estão aí?"

"Já vou, mãe."

Com um último olhar para Harry, os gêmeos saltaram do trem.

Harry sentou-se perto da janela, de onde, meio escondido, podia observar a família ruiva na plataforma e ouvir o que conversavam. A mãe deles acabara de tirar o lenço.

"Ron, você tem uma coisa no nariz."

O menino mais novo tentou se esquivar, mas ela o agarrou e começou a esfregar a ponta do seu nariz.

"Mãe, cai fora." Ele se desvencilhou.

"Aaah, o Ronniezinho tem alguma coisa no nariz?", perguntou um dos gêmeos.

"Cale a boca", disse Ron.

"Onde está Percy?" perguntou a mãe.

"Ele está vindo agora."

O menino mais velho surgiu a passos largos. Ele já havia trocado de roupa, vestindo suas vestes pretas e esvoaçantes de Hogwarts, e Harry notou um distintivo prateado brilhante em seu peito com a letra P.

"Não posso ficar muito tempo, mãe", disse ele. "Estou na frente, os monitores têm dois compartimentos só para eles..."

"Ah, você é monitor, Percy?", perguntou um dos gêmeos, com um ar de grande surpresa. "Você deveria ter dito alguma coisa, nós não fazíamos ideia."

"Espera aí, acho que me lembro dele dizendo algo sobre isso", disse o outro gêmeo. "Uma vez..."

"Ou duas vezes --"

"Um minuto --"

"O verão todo --"

"Ah, cale a boca", disse Percy, o Monitor.

"Por que Percy ganha vestes novas, afinal?", perguntou um dos gêmeos.

"Porque ele é monitor", disse a mãe com carinho. "Tudo bem, querida, tenha um bom semestre letivo — mande-me uma coruja quando chegar."

Ela beijou Percy na bochecha e ele foi embora. Então ela se virou para os gêmeos.

"Agora, vocês dois... este ano, comportem-se. Se eu receber mais uma coruja me dizendo que vocês... explodiram um banheiro ou..."

"Explodir um banheiro? Nunca explodimos um banheiro."

"Ótima ideia, obrigada, mãe."

"Não tem graça. E cuide do Ron."

"Não se preocupe, o ickle Ronniekins está seguro conosco."

"Cala a boca", disse Rony novamente. Ele já estava quase tão alto quanto os gêmeos e seu nariz ainda estava rosado onde a mãe o havia esfregado.

"Ei, mãe, adivinha? Adivinha quem a gente acabou de conhecer no trem?"

Harry se inclinou para trás rapidamente para que eles não pudessem vê-lo olhando.

"Você conhece aquele garoto de cabelo preto que estava perto da gente na estação? Sabe quem ele é?"

"Quem?"

"Harry Potter!"

Harry ouviu a voz da menina.

"Ah, mãe, posso ir no trem vê-lo? Mãe, por favor..."

"Você já o viu, Ginny, e o pobre menino não é algo para se admirar num zoológico. É mesmo, Fred? Como você sabe?"

"Perguntei a ele. Vi a cicatriz. Está lá mesmo, como um raio."

"Coitado — não é de se admirar que ele estivesse sozinho", pensei. Ele foi tão educado quando perguntou como chegar à plataforma."

"Deixa pra lá, você acha que ele se lembra da aparência de Você-Sabe-Quem?"

A mãe deles de repente ficou muito severa.

"Eu te proíbo de perguntar a ele, Fred. Não, nem se atreva. Como se ele precisasse ser lembrado disso no primeiro dia de aula."

"Tudo bem, mantenha o cabelo."

Um apito soou.

"Depressa!", disse a mãe, e os três meninos subiram no trem. Eles se inclinaram para fora da janela para que ela os beijasse em despedida, e a irmã mais nova começou a chorar.

"Não, Ginny, vamos te mandar um monte de corujas."

"Nós lhe enviaremos um assento sanitário de Hogwarts."

"George!"

"Brincadeira, mãe."

O trem começou a se mover. Harry viu a mãe dos meninos acenando e a irmã, meio rindo, meio chorando, correndo para acompanhar o trem até que ele ganhasse velocidade demais, então ela recuou e acenou.

Harry observou a menina e sua mãe desaparecerem enquanto o trem dobrava a esquina. Casas passavam rapidamente pela janela. Harry sentiu uma grande onda de excitação. Não sabia para onde estava indo, mas tinha que ser melhor do que o que estava deixando para trás.

A porta do compartimento se abriu e o garoto ruivo mais novo entrou.

"Tem alguém sentado aí?" ele perguntou, apontando para o assento em frente a Harry.

"Todos os outros lugares estão cheios."

Harry balançou a cabeça e o menino sentou-se. Ele olhou para Harry e então olhou rapidamente para fora da janela, fingindo que não tinha olhado. Harry viu que ele ainda tinha uma marca preta no nariz.

"Oi, Ron."

Os gêmeos estavam de volta.

"Escute, estamos indo pelo meio do trem -- Lee Jordan tem uma tarântula gigante lá embaixo."

"Certo", murmurou Ron.

"Harry", disse o outro gêmeo, "já nos apresentamos? Fred e George Weasley. E este é Rony, nosso irmão. Até mais, então."

"Tchau", disseram Harry e Rony. Os gêmeos deslizaram a porta do compartimento e fecharam-na atrás deles.

"Você é mesmo Harry Potter?" Rony perguntou abruptamente.

Harry assentiu.

"Ah, bom, pensei que pudesse ser uma das piadas do Fred e do Jorge", disse Rony. "E você realmente tem... sabe..."

Ele apontou para a testa de Harry.

Harry puxou a franja para trás para mostrar a cicatriz em forma de raio. Rony ficou olhando.

"Então é aí que Você-Sabe-Quem está..." "Sim", disse Harry, "mas não consigo me lembrar."

"Nada?" disse Ron ansiosamente.

"Bem, eu me lembro de muita luz verde, mas nada mais."

"Uau", disse Rony. Ele ficou sentado olhando para Harry por alguns instantes, então, como se de repente tivesse percebido o que estava fazendo, olhou rapidamente pela janela novamente.

"Todos na sua família são bruxos?" perguntou Harry, que achou Rony tão interessante quanto Rony o achou.

"É... Sim, acho que sim", disse Ron. "Acho que a mamãe tem um primo de segundo grau que é contador, mas nunca falamos sobre ele."

"Então você já deve saber muita magia."

Os Weasleys eram claramente uma daquelas antigas famílias bruxas sobre as quais o garoto pálido no Beco Diagonal havia falado.

"Ouvi dizer que você foi morar com trouxas", disse Rony. "Como eles são?"

"Horríveis... bem, nem todos. Mas minha tia, meu tio e meu primo são. Quem me dera ter tido três irmãos bruxos."

"Cinco", disse Rony. Por algum motivo, ele parecia desanimado. "Sou o sexto da família a ir para Hogwarts. Pode-se dizer que tenho muito a cumprir. Gui e Carlinhos já foram embora — Gui era monitor-chefe e Carlinhos era capitão de quadribol. Agora Percy é monitor. Fred e Jorge brincam bastante, mas ainda tiram notas muito boas e todo mundo acha eles muito engraçados. Todos esperam que eu me saia tão bem quanto os outros, mas se eu me sair, não é grande coisa, porque eles foram os primeiros. Também nunca se ganha nada de novo com cinco irmãos. Eu tenho as vestes velhas do Gui, a varinha velha do Carlinhos e o rato velho do Percy."

Ron colocou a mão dentro do casaco e tirou um rato gordo e cinza, que estava dormindo.

"O nome dele é Perebas e ele é um inútil, quase nunca acorda. O Percy ganhou uma coruja do meu pai por ter sido nomeado monitor, mas eles não conseguiram... quer dizer, eu ganhei o Perebas."

As orelhas de Rony ficaram rosadas. Ele pareceu achar que tinha falado demais, pois voltou a olhar pela janela.

Harry não achava que houvesse problema em não poder comprar uma coruja. Afinal, ele nunca tivera dinheiro na vida até um mês atrás, e contou isso a Rony, sobre ter que usar as roupas velhas de Duda e nunca ganhar presentes de aniversário de verdade. Isso pareceu animar Rony.

"... e até Hagrid me contar, eu não sabia nada sobre ser um bruxo ou sobre meus pais ou Voldemort"

Rony engasgou.

"O quê?" perguntou Harry.

"Você disse o nome de Você-Sabe-Quem!" disse Rony, parecendo chocado e impressionado. "Eu teria pensado que você, de todas as pessoas..."

"Não estou tentando ser corajoso nem nada, dizendo esse nome", disse Harry. "Eu só nunca soube que não se devia. Entendeu o que eu quis dizer? Tenho muito a aprender... Aposto", acrescentou, expressando pela primeira vez algo que o preocupava muito ultimamente. "Aposto que sou o pior da turma."

"Você não vai. Tem muita gente que vem de famílias trouxas e aprende rápido."

Enquanto conversavam, o trem os levou para fora de Londres.

Agora, eles passavam rapidamente por campos cheios de vacas e ovelhas. Ficaram em silêncio por um tempo, observando os campos e as vielas passarem rapidamente.

Por volta das doze e meia, houve um grande barulho lá fora, no corredor, e uma mulher sorridente, com covinhas, abriu a porta e disse: "Alguma coisa do carrinho, queridos?"

Harry, que não havia tomado café da manhã, levantou-se de um salto, mas as orelhas de Rony ficaram vermelhas de novo e ele murmurou que havia trazido sanduíches. Harry saiu para o corredor.

Ele nunca tivera dinheiro para doces com os Dursley, e agora que tinha os bolsos abarrotados de ouro e prata, estava pronto para comprar quantas barras de chocolate Mars conseguisse carregar — mas a mulher não tinha barras de chocolate Mars. O que ela tinha eram Feijões de Todos os Sabores da Bettie Bott, Chiclete da Melhor Goma de Mascar da Baba, Sapos de Chocolate, Pastéis de Abóbora, Bolos de Caldeirão, Varinhas de Alcaçuz e uma série de outras coisas estranhas que Harry nunca vira na vida. Não querendo perder nada, ele comprou um pouco de tudo e pagou à mulher onze Sicles de prata e sete Nuques de bronze.

Ron ficou olhando enquanto Harry trazia tudo de volta para o compartimento e despejava tudo em um assento vazio.

"Você está com fome?"

"Morrendo de fome", disse Harry, dando uma grande mordida num pastel de abóbora.

Ron pegou um pacote grumoso e o desembrulhou. Havia quatro sanduíches dentro. Ele abriu um deles e disse: "Ela sempre esquece que eu não gosto de carne enlatada."

"Troco você por um desses", disse Harry, segurando um pastel. "Vamos lá..."

"Você não quer isso, está tudo seco", disse Ron. "Ela não tem muito tempo", acrescentou rapidamente, "sabe, com cinco de nós."

"Vá lá, coma um pastel", disse Harry, que nunca tinha tido nada para compartilhar antes, nem ninguém com quem dividir. Era uma sensação agradável estar ali com Rony, devorando todos os pastéis, bolos e doces de Harry (os sanduíches estavam esquecidos).

"O que é isso?" Harry perguntou a Rony, segurando um pacote de sapos de chocolate.

"Eles não são realmente sapos, são?" Ele estava começando a sentir que nada o surpreenderia.

"Não", disse Rony. "Mas veja qual é a carta. Estou com saudades do Agrippa."

"O que?"

"Ah, claro que você não sabe... Sapos de Chocolate têm cards, dentro deles, sabe, para colecionar... bruxos e bruxas famosos. Eu tenho uns quinhentos, mas não tenho Agripa nem Ptolomeu."

Harry desembrulhou seu Sapo de Chocolate e pegou o cartão. Mostrava o rosto de um homem. Ele usava óculos de meia-lua, tinha um nariz comprido e torto e cabelos, barba e bigode prateados esvoaçantes. Abaixo da imagem, estava o nome Alvo Dumbledore.

"Então este é Dumbledore!" disse Harry.

"Não me diga que nunca ouviu falar de Dumbledore!" disse Rony. "Posso ficar com um sapo? Talvez eu pegue o Agrippa... obrigado." Harry virou seu cartão e leu: ALVO DUMBLEDORE ATUALMENTE DIRETOR DE HOGWARTS. Considerado por muitos o maior bruxo dos tempos modernos, Dumbledore é particularmente famoso por ter derrotado o bruxo das trevas Grindelwald em 1945, pela descoberta dos doze usos do sangue de dragão e por seu trabalho com alquimia com seu parceiro, Nicolau Flamel. O Professor Dumbledore gosta de música de câmara e boliche.

Harry virou o cartão novamente e viu, para seu espanto, que o rosto de Dumbledore havia desaparecido.

"Ele se foi!"

"Bem, você não pode esperar que ele fique por aqui o dia todo", disse Rony. "Ele vai voltar. Não, eu tenho Morgana de novo e tenho umas seis... você quer? Pode começar a colecionar."

Os olhos de Ron se voltaram para a pilha de sapos de chocolate esperando para serem desembrulhados.

"Sirva-se", disse Harry. "Mas, sabe como é, no mundo trouxa, as pessoas simplesmente ficam paradas nas fotos."

"Eles se mexem? O quê? Eles não se mexem?" Rony parecia surpreso. "Estranho!"

Harry observou Dumbledore voltar sorrateiramente para a imagem em seu cartão e lhe deu um pequeno sorriso. Rony estava mais interessado em comer os sapos do que em olhar para os cards de Bruxos e Bruxas Famosos, mas Harry não conseguia tirar os olhos deles. Logo ele tinha não apenas Dumbledore e Morgana, mas também Hengist de Woodcroft, Alberic Grunnion, Circe, Paracelso e Merlin.

Ele finalmente desviou os olhos da druida Cliodna, que estava coçando o nariz, para abrir um saco de feijões de todos os sabores da Bertie Bott.

"Cuidado com esses", Rony avisou Harry. "Quando dizem todos os sabores, querem dizer todos os sabores — sabe, você encontra todos os comuns, como chocolate, hortelã e marmelada, mas também pode encontrar espinafre, fígado e tripa. George acha que já comeu um com sabor de meleca."

Ron pegou um feijão verde, olhou para ele cuidadosamente e mordeu um canto.

"Bleaargh -- viu? Brotos."

Eles se divertiram comendo os Feijões de Todos os Sabores. Harry pegou torrada, coco, feijão cozido, morango, curry, grama, café, sardinha e ainda foi corajoso o suficiente para mordiscar a ponta de um feijões cinza engraçado que Rony não quis tocar, que era pimenta.

A paisagem que agora passava pela janela tornava-se mais selvagem. Os campos bem cuidados haviam desaparecido. Agora havia bosques, rios sinuosos e colinas verde-escuras.

Houve uma batida na porta do compartimento deles e o garoto de rosto redondo que Harry havia passado na plataforma nove e três quartos entrou. Ele parecia choroso.

"Desculpe", ele disse, "mas você viu algum sapo?"

Quando eles balançaram a cabeça, ele lamentou: "Eu o perdi! Ele continua fugindo de mim!"

"Ele vai aparecer", disse Harry.

"Sim", disse o garoto, miseravelmente. "Bem, se você o vir..."

Ele foi embora.

"Não sei por que ele está tão incomodado", disse Rony. "Se eu tivesse trazido um sapo, eu o perderia o mais rápido possível. Veja bem, eu trouxe o Perebas, então não posso falar."

O rato ainda estava cochilando no colo de Ron.

"Ele poderia ter morrido e você não saberia a diferença", disse Rony, enojado. "Tentei deixá-lo amarelo ontem para deixá-lo mais interessante, mas o feitiço não funcionou. Vou te mostrar, olha..."

Ele vasculhou o porta-malas e tirou uma varinha com aparência bastante amassada. Estava lascada em alguns lugares e tinha algo branco brilhando na ponta.

"O pelo de unicórnio está quase saindo. Enfim, ele tinha acabado de levantar a varinha quando a porta do compartimento se abriu novamente.

O garoto sem sapo estava de volta, mas desta vez com uma garota. Ela já estava usando suas novas vestes de Hogwarts.

"Alguém viu um sapo? O Neville perdeu um", disse ela. Ela tinha uma voz meio mandona, muito cabelo castanho e espesso e dentes da frente bem grandes.

"Nós já dissemos a ele que não vimos", disse Ron, mas a garota não estava ouvindo, ela estava olhando para a varinha em sua mão.

"Ah, você está fazendo mágica? Vamos ver, então."

Ela se sentou. Ron pareceu surpreso.

"É... tudo bem."

Ele pigarreou.

"Luz do sol, margaridas, manteiga macia, deixam esse rato gordo e estúpido amarelo."

Ele acenou com a varinha, mas nada aconteceu. Perebas continuou cinzento e dormindo profundamente.

"Tem certeza de que é um feitiço de verdade?", disse a garota. "Bem, não é muito bom, né? Eu tentei alguns feitiços simples só para praticar e todos funcionaram para mim. Ninguém na minha família faz magia, nunca foi uma surpresa quando recebi minha carta, mas fiquei muito feliz, claro, quer dizer, é a melhor escola de bruxaria que existe, pelo que ouvi dizer... decorei todos os nossos livros didáticos, claro, só espero que seja o suficiente... A propósito, sou Hermione Granger, quem é você?

Ela disse tudo isso muito rápido.

Harry olhou para Rony e ficou aliviado ao ver pela expressão atordoada dele que ele também não tinha decorado todos os livros do curso.

"Sou Ron Weasley", murmurou Ron.

"Harry Potter", disse Harry.

"É mesmo?", perguntou Hermione. "Eu sei tudo sobre você, claro. Tenho alguns livros extras para leitura complementar, e você está em História da Magia Moderna, A Ascensão e Queda das Artes das Trevas e Grandes Eventos Bruxos do Século XX."

"Sou mesmo?", perguntou Harry, sentindo-se atordoado.

"Nossa, vocês não sabiam? Eu teria descoberto tudo o que pudesse se fosse eu", disse Hermione. "Algum de vocês sabe em que casa vai ficar? Andei perguntando por aí, e espero estar na Grifinória, parece de longe a melhor; ouvi dizer que o próprio Dumbledore estava lá, mas acho que Corvinal não seria tão ruim... Enfim, é melhor irmos procurar o sapo do Neville. É melhor vocês dois se trocarem, sabe? Acho que chegaremos lá em breve."

E ela foi embora, levando consigo o menino sem sapo.

"Seja lá onde eu estiver, espero que ela não esteja", disse Rony. Ele jogou a varinha de volta no malão. "Feitiço idiota... George me deu, aposto que ele sabia que era um fiasco."

"Em que casa estão seus irmãos?" perguntou Harry.

"Grifinória", disse Rony. A tristeza parecia estar se abatendo sobre ele novamente. "Mamãe e papai também estavam lá. Não sei o que vão dizer se eu não estiver. Não acho que a Corvinal seria tão ruim, mas imagine se me colocassem na Sonserina."

"Essa é a casa em que Vol-, quero dizer, Você-Sabe-Quem estava?"

"É", disse Rony. Ele se jogou de volta no assento, parecendo deprimido.

"Sabe, eu acho que as pontas dos bigodes do Perebas são um pouco mais claras."

disse Harry, tentando distrair Rony das casas. "Então, o que seus irmãos mais velhos fazem agora que foram embora?"

Harry estava se perguntando o que um bruxo faria depois de terminar a escola.

"Charlie está na Romênia estudando dragões, e Bill está na África fazendo algo para Gringotes", disse Rony. "Você ouviu falar de Gringotes? Saiu no Profeta Diário, mas acho que não se ouve falar disso com os trouxas — alguém tentou roubar um cofre de alta segurança."

Harry olhou fixamente.

"Sério? O que aconteceu com eles?"

"Nada, é por isso que é uma notícia tão grande. Eles não foram pegos. Meu pai diz que deve ter sido um bruxo das trevas poderoso para enganar Gringotes, mas eles não acham que levaram nada, isso é o que é estranho. Claro, todo mundo fica assustado quando algo assim acontece, caso Você-Sabe-Quem esteja por trás disso."

Harry remoeu a notícia. Começava a sentir uma pontada de medo cada vez que Você-Sabe-Quem era mencionado. Supunha que tudo aquilo fazia parte de entrar no mundo mágico, mas era muito mais confortável dizer "Voldemort" sem se preocupar.

"Qual é o seu time de quadribol?", perguntou Ron.

"Ér... não conheço nenhuma", confessou Harry.

"O quê!" Rony pareceu perplexo. "Ah, espere aí, é o melhor jogo do mundo..." E ele partiu, explicando tudo sobre as quatro bolas e as posições dos sete jogadores, descrevendo jogos famosos aos quais fora com os irmãos e a vassoura que gostaria de ganhar se tivesse dinheiro. Ele estava explicando a Harry os detalhes do jogo quando a porta do compartimento se abriu novamente, mas não era Neville, o menino sem sapo, nem Hermione Granger dessa vez.

Três garotos entraram, e Harry reconheceu o do meio imediatamente: era o garoto pálido da loja de roupas da Madame Malkin. Ele olhava para Harry com muito mais interesse do que demonstrara no Beco Diagonal.

"É verdade?", disse ele. "Estão dizendo por todo o trem que Harry Potter está neste compartimento. Então é você, é?"

"Sim", disse Harry. Ele olhava para os outros garotos. Ambos eram atarracados e pareciam extremamente malvados. Parados de cada lado do garoto pálido, pareciam guarda-costas.

"Ah, este é Crabbe e este é Goyle", disse o garoto pálido descuidadamente, notando para onde Harry estava olhando. "E meu nome é Malfoy, Draco Malfoy."

Rony tossiu levemente, o que talvez escondesse uma risadinha. Draco Malfoy olhou para ele.

"Acha meu nome engraçado, não é? Não precisa perguntar quem você é. Meu pai me disse que todos os Weasleys têm cabelos ruivos, sardas e mais filhos do que podem sustentar."

Ele se virou para Harry. "Você logo descobrirá que algumas famílias bruxas são muito melhores que outras, Potter. Você não quer fazer amizade com o tipo errado. Eu posso te ajudar com isso."

Ele estendeu a mão para apertar a de Harry, mas Harry não a aceitou.

"Acho que consigo identificar pessoalmente quem é o tipo errado, obrigado", disse ele friamente.

Draco Malfoy não ficou vermelho, mas um tom rosado apareceu em suas bochechas pálidas.

"Eu tomaria cuidado se fosse você, Potter", disse ele lentamente. "A menos que seja um pouco mais educado, vai seguir o mesmo caminho que seus pais. Eles também não sabiam o que era bom para eles. Se você anda com gente desprezível como os Weasleys e aquele Hagrid, isso vai te contagiar."

Tanto Harry quanto Rony se levantaram.

"Diga isso de novo", disse Ron, com o rosto tão vermelho quanto seu cabelo.

"Ah, você vai lutar com a gente, é?", zombou Malfoy.

"A menos que você saia agora", disse Harry, mais corajosamente do que se sentia, porque Crabbe e Goyle eram muito maiores que ele ou Rony.

"Mas nós não estamos com vontade de ir embora, não é, rapazes? Já comemos toda a nossa comida e vocês ainda parecem ter um pouco."

Goyle estendeu a mão para os sapos de chocolate ao lado de Rony. Rony saltou para frente, mas antes que ele tocasse em Goyle, este soltou um grito horrível.

Perebas, o rato, estava pendurado no dedo, com dentinhos afiados cravados fundo na articulação de Goyle. Crabbe e Malfoy recuaram enquanto Goyle girava Perebas sem parar, uivando, e quando Perebas finalmente voou e atingiu a janela, os três desapareceram de uma vez. Talvez pensassem que havia mais ratos espreitando entre os doces, ou talvez tivessem ouvido passos, porque um segundo depois, Hermione Granger entrara.

"O que está acontecendo?" ela disse, olhando para os doces espalhados pelo chão e Rony pegando Perebas pelo rabo.

"Acho que ele desmaiou", disse Rony a Harry. Ele olhou mais de perto para Perebas. "Não, eu não acredito, ele voltou a dormir-"

E assim ele fez.

"Você já conheceu o Malfoy antes?"

Harry explicou sobre o encontro deles no Beco Diagonal.

"Já ouvi falar da família dele", disse Rony, sombriamente. "Eles foram alguns dos primeiros a voltar para o nosso lado depois que Você-Sabe-Quem desapareceu. Disseram que tinham sido enfeitiçados. Meu pai não acredita. Ele diz que o pai do Malfoy não precisava de desculpa para ir para o Lado Sombrio." Ele se virou para Hermione. "Podemos ajudar com uma coisa?"

"É melhor se apressarem e vestirem suas vestes. Acabei de subir na frente para perguntar ao condutor, e ele disse que estamos quase chegando. Vocês não estavam brigando, estavam? Vão se meter em encrenca antes mesmo de chegarmos!"

"Perebas está brigando, não nós", disse Rony, franzindo o cenho. "Você se importaria de sair enquanto nos trocamos?"

"Tudo bem, eu só entrei aqui porque as pessoas lá fora estão se comportando de forma muito infantil, correndo de um lado para o outro pelos corredores", disse Hermione com a voz rouca. "E você está com o nariz sujo, aliás, sabia?"

Rony a encarou enquanto ela saía. Harry espiou pela janela. Estava escurecendo. Ele conseguia ver montanhas e florestas sob um céu roxo-escuro. O trem parecia estar diminuindo a velocidade.

Ele e Ron tiraram seus casacos e vestiram suas longas vestes pretas.

Os do Ron eram um pouco curtos para ele, dava para ver os tênis por baixo.

Uma voz ecoou pelo trem: "Chegaremos a Hogwarts em cinco minutos. Por favor, deixem suas bagagens no trem, elas serão levadas separadamente para a escola."

O estômago de Harry se revirou de nervosismo e Rony, ele viu, estava pálido sob as sardas. Eles encheram os bolsos com os últimos doces e se juntaram à multidão que se aglomerava no corredor.

O trem diminuiu a velocidade e finalmente parou. As pessoas se espremeram em direção à porta e saíram para uma plataforma minúscula e escura. Harry estremeceu no ar frio da noite. Então, uma lâmpada surgiu balançando sobre as cabeças dos alunos, e Harry ouviu uma voz familiar: "Calouros! Calouros aqui! Tudo bem aí, Harry?"

O grande rosto peludo de Hagrid brilhou sobre o mar de cabeças.

"Vamos lá, sigam-me... tem mais algum aluno do primeiro ano? Cuidado com o passo agora! Alunos do primeiro ano, sigam-me!"

Escorregando e tropeçando, eles seguiram Hagrid pelo que parecia ser uma trilha íngreme e estreita. Estava tão escuro dos dois lados que Harry imaginou que devia haver árvores frondosas ali. Ninguém falava muito. Neville, o garoto que perdia o sapo com frequência, cheirou uma ou duas vezes.

"Vocês vão ver Hogwarts pela primeira vez em um segundo", Hagrid gritou por cima do ombro, "logo depois desta curva aqui."

Ouviu-se um alto "Oooooh!"

O caminho estreito abriu-se de repente na beira de uma grande toca escura.

No topo de uma alta montanha do outro lado, com suas janelas brilhando no céu estrelado, havia um vasto castelo com muitas torres e torres.

"Não mais do que quatro por barco!", gritou Hagrid, apontando para uma frota de barquinhos parados na água perto da praia. Harry e Rony foram seguidos por Neville e Hermione. "Todos dentro?", gritou Hagrid, que tinha um barco só para ele. "Então, vamos... À FRENTE!"

E a frota de barquinhos partiu de repente, deslizando pelo lago, que era liso como vidro. Todos ficaram em silêncio, olhando para o grande castelo acima. Ele se elevava sobre eles enquanto navegavam cada vez mais perto do penhasco onde se erguia.

"Cabeças abaixadas!" gritou Hagrid quando os primeiros barcos chegaram ao penhasco; todos abaixaram a cabeça e os barquinhos os carregaram através de uma cortina de hera que escondia uma ampla abertura na face do penhasco. Eles foram carregados por um túnel escuro, que parecia levá-los direto para baixo do castelo, até chegarem a uma espécie de porto subterrâneo, de onde saíram em direção a rochas e seixos.

"Ei, você aí! Esse sapo é seu?", perguntou Hagrid, que verificava os barcos enquanto as pessoas desciam.

"Trevor!" gritou Neville, em êxtase, estendendo as mãos. Então, eles escalaram uma passagem na rocha atrás da lâmpada de Hagrid, chegando finalmente à grama lisa e úmida bem na sombra do castelo.

Eles subiram um lance de degraus de pedra e se aglomeraram ao redor da enorme porta de carvalho da frente.

"Todo mundo aqui? Você aí, ainda tem seu sapo?"

Hagrid levantou um punho gigante e bateu três vezes na porta do castelo.

CAPÍTULO SETE

O CHAPÉU SELETOR

A porta se abriu imediatamente. Uma bruxa alta, de cabelos negros e vestes verde-esmeralda estava ali. Ela tinha um rosto muito sério, e o primeiro pensamento de Harry foi que ela não era alguém para se contrariar.

"Os calouros, Professora McGonagall", disse Hagrid.

"Obrigado, Hagrid. Eu cuido deles a partir daqui."

Ela abriu a porta. O hall de entrada era tão grande que caberia a casa inteira dos Dursley nele. As paredes de pedra estavam iluminadas com tochas flamejantes como as de Gringotes, o teto era alto demais para se enxergar, e uma magnífica escadaria de mármore em frente a eles levava aos andares superiores.

Eles seguiram a Professora McGonagall pelo piso de pedra. Harry podia ouvir o zumbido de centenas de vozes vindas de uma porta à direita — o resto da escola já devia estar ali —, mas a Professora McGonagall conduziu os alunos do primeiro ano a uma pequena câmara vazia ao lado do corredor. Eles se aglomeraram, ficando bem mais próximos uns dos outros do que normalmente ficariam, olhando ao redor nervosamente.

"Bem-vindos a Hogwarts", disse a Professora McGonagall. "O banquete de abertura do semestre começará em breve, mas antes de se sentarem no Salão Principal, vocês serão selecionados para suas casas. A seleção é uma cerimônia muito importante porque, enquanto estiverem aqui, sua casa será como sua família em Hogwarts. Vocês terão aulas com o restante da casa, dormirão no dormitório da casa e passarão o tempo livre na sala comunal."

As quatro casas são Grifinória, Lufa-Lufa, Corvinal e Sonserina. Cada casa tem sua própria história nobre e produziu bruxos e bruxas excepcionais. Enquanto você estiver em Hogwarts, seus triunfos lhe renderão pontos de casa, enquanto qualquer quebra de regra fará com que perca pontos de casa. No final do ano, a casa com mais pontos recebe a taça das casas, uma grande honra. Espero que cada um de vocês seja um exemplo para a casa que se tornar sua.

A Cerimônia de Seleção acontecerá em alguns minutos, na frente do resto da escola. Sugiro que todos se arrumem o máximo que puderem enquanto esperam.

Seus olhos se demoraram por um instante na capa de Neville, presa sob sua orelha esquerda, e no nariz sujo de Rony. Harry tentou, nervoso, alisar o cabelo.

"Voltarei quando estivermos prontos para recebê-los", disse a Professora McGonagall.

"Por favor, espere em silêncio."

Ela saiu do quarto. Harry engoliu em seco.

"Como exatamente eles nos classificam em casas?" ele perguntou a Ron.

"Algum tipo de teste, eu acho. Fred disse que dói muito, mas acho que ele estava brincando."

O coração de Harry deu um pulo horrível. Um teste? Na frente de toda a escola? Mas ele ainda não sabia nada de magia — o que diabos ele teria que fazer? Ele não esperava algo assim no momento em que chegaram.

Ele olhou ao redor, ansioso, e viu que todos os outros também pareciam apavorados. Ninguém falava muito, exceto Hermione Granger, que sussurrava muito rápido sobre todos os feitiços que aprendera e se perguntava qual deles precisaria. Harry se esforçou para não ouvi-la. Nunca estivera tão nervoso, nunca, nem mesmo quando teve que levar um boletim escolar para os Dursley, dizendo que, de alguma forma, deixara a peruca da professora azul. Manteve os olhos fixos na porta. A qualquer segundo, a Professora McGonagall voltaria e o levaria para o seu destino.

Então aconteceu algo que o fez pular cerca de 30 centímetros no ar -- várias pessoas atrás dele gritaram.

"O que --?"

Ele engasgou. Assim como as pessoas ao seu redor. Cerca de vinte fantasmas tinham acabado de atravessar a parede dos fundos. Brancos perolados e ligeiramente transparentes, deslizavam pela sala conversando entre si e mal olhando para os alunos do primeiro ano. Pareciam estar discutindo. O que parecia um mongezinho gordo dizia: "Perdoe e esqueça, eu digo, devemos dar a ele uma segunda chance..."

"Meu caro Frei, não demos ao Pirraça todas as chances que ele merece? Ele nos dá má fama e, sabe, ele nem é um fantasma de verdade... O que vocês estão fazendo aqui?"

Um fantasma vestindo uma gola e meia-calça de repente notou os alunos do primeiro ano.

Ninguém respondeu.

"Novos alunos!" disse o Padre Gordo, sorrindo para eles. "Prestes a ser selecionados, não é?"

Algumas pessoas assentiram em silêncio.

"Espero vê-lo na Lufa-Lufa!" disse o Frei. "Minha antiga casa, sabe?"

"Andem logo", disse uma voz ríspida. "A Cerimônia de Seleção está prestes a começar."

A Professora McGonagall havia retornado. Um por um, os fantasmas flutuaram para longe, atravessando a parede oposta.

"Agora, formem uma fila", disse a Professora McGonagall aos alunos do primeiro ano, "e sigam-me".

Sentindo-se estranhamente como se suas pernas tivessem virado chumbo, Harry entrou na fila atrás de um garoto de cabelo ruivo, com Rony atrás dele, e eles saíram da câmara, atravessaram o corredor e passaram por duas portas duplas até o Salão Principal.

Harry nunca imaginara um lugar tão estranho e esplêndido. Era iluminado por milhares e milhares de velas que flutuavam no ar sobre quatro mesas compridas, onde o restante dos alunos estava sentado.

Essas mesas estavam posta com pratos e taças de ouro reluzente. No fundo do salão, havia outra mesa comprida onde os professores estavam sentados.

A Professora McGonagall conduziu os alunos do primeiro ano até aqui, para que eles parassem em uma fila de frente para os outros alunos, com os professores atrás deles.

As centenas de rostos que os encaravam pareciam lanternas pálidas à luz bruxuleante das velas. Espalhados aqui e ali entre os alunos, os fantasmas brilhavam com um brilho prateado e enevoado. Principalmente para evitar todos os olhares fixos, Harry olhou para cima e viu um teto negro aveludado pontilhado de estrelas. Ouviu Hermione sussurrar: "É enfeitiçado para se parecer com o céu lá fora. Li sobre isso em Hogwarts, Uma História."

Era difícil acreditar que havia um teto ali e que o Grande Salão não se abria simplesmente para o céu.

Harry olhou rapidamente para baixo novamente enquanto a Professora McGonagall silenciosamente colocava um banquinho de quatro pernas na frente dos alunos do primeiro ano. Em cima do banquinho, ela colocou um chapéu pontudo de bruxo. O chapéu estava remendado, puído e extremamente sujo. Tia Petúnia não o deixaria entrar em casa.

Talvez tivessem que tentar tirar um coelho dali, pensou Harry descontroladamente, parecia o tipo de coisa... percebendo que todos no salão agora estavam olhando para o chapéu, ele o encarou também. Por alguns segundos, houve silêncio total. Então o chapéu se contraiu. Um rasgo perto da aba se abriu como uma boca... e o chapéu começou a cantar: "Ah, você pode não me achar bonito, mas não me julgue pelo que vê, eu me como se você encontrar um chapéu mais elegante do que eu."

Você pode manter seus chapéus-coco pretos, Suas cartolas altas e elegantes, Pois eu sou o Chapéu Seletor de Hogwarts E posso cobrir todos eles.

Não há nada escondido em sua cabeça que o Chapéu Seletor não possa ver, então experimente-me e eu lhe direi onde você deveria estar.

Você pode pertencer à Grifinória, Onde moram os bravos de coração, Sua ousadia, coragem e cavalheirismo Colocam os Grifinórios à parte; Você pode pertencer à Lufa-Lufa, Onde eles são justos e leais, Aqueles pacientes Lufa-Lufa são verdadeiros E não têm medo do trabalho; Ou ainda à velha e sábia Corvinal, se você tiver uma mente pronta, Onde aqueles de inteligência e aprendizado, Sempre encontrarão seus semelhantes; Ou talvez na Sonserina Você fará seus verdadeiros amigos, Aquela gente astuta usa todos os meios Para atingir seus fins.

Então me coloque na linha! Não tenha medo! E não se assuste! Você está em boas mãos (embora eu não tenha nenhuma), pois eu sou um chapéu pensante!

O salão inteiro explodiu em aplausos quando o chapéu terminou sua canção. Ele se curvou para cada uma das quatro mesas e então ficou completamente imóvel novamente.

"Então a gente só precisa experimentar o chapéu!" Rony sussurrou para Harry. "Eu mato o Fred, ele estava falando sobre lutar com um troll."

Harry deu um sorriso fraco. Sim, experimentar o chapéu era muito melhor do que ter que fazer um feitiço, mas ele gostaria que pudessem tê-lo experimentado sem que todos estivessem olhando. O chapéu parecia pedir demais; Harry não se sentia corajoso, perspicaz ou nada disso naquele momento. Se ao menos o chapéu mencionasse uma casa para pessoas que se sentissem um pouco enjoadas, essa teria sido a ideal para ele.

A Professora McGonagall deu um passo à frente segurando um longo rolo de pergaminho.

"Quando eu chamar seu nome, você vai colocar o chapéu e sentar no banquinho para ser selecionado", disse ela. "Abbott, Hannah!"

Uma garota de rosto rosado e tranças loiras saiu cambaleando da fila, colocou o chapéu, que caiu sobre os olhos, e sentou-se. Uma pausa momentânea — "LUFA!" gritou o chapéu.

A mesa da direita vibrou e aplaudiu quando Hannah foi se sentar à mesa da Lufa-Lufa. Harry viu o fantasma do Frei Gorducho acenando alegremente para ela.

"Bones, Susan!"

"LUFA!" gritou o chapéu novamente, e Susana saiu correndo para se sentar ao lado de Hannah.

"Bota, Terry!"

"CORVENTAL!"

A segunda mesa da esquerda bateu palmas dessa vez; vários corvinais se levantaram para apertar a mão de Terry quando ele se juntou a eles.

"Brocklehurst, Mandy" também foi para a Corvinal, mas "Brown, Lavender"

tornou-se o primeiro novo Grifinório, e a mesa na extrema esquerda explodiu em aplausos; Harry podia ver os irmãos gêmeos de Rony assobiando.

"Bulstrode, Millicent" então se tornou um sonserino. Talvez fosse imaginação de Harry, depois de tudo o que ouvira sobre a Sonserina, mas ele achou que eles pareciam um grupo desagradável. Estava começando a se sentir definitivamente mal agora. Lembrou-se de ser escolhido para os times durante a aula de educação física em sua antiga escola.

Ele sempre foi o último a ser escolhido, não porque não prestasse, mas porque ninguém queria que Dudley pensasse que gostavam dele.

"Finch-Fletchley, Justin!"

"LUFA!"

Às vezes, Harry notou, o chapéu anunciava a casa imediatamente, mas em outras vezes demorava um pouco para decidir. "Finnigan, Simas", o garoto de cabelos cor de areia ao lado de Harry na fila, sentou-se no banquinho por quase um minuto inteiro antes que o chapéu o declarasse um grifinório.

"Granger, Hermione!"

Hermione quase correu até o banco e enfiou o chapéu ansiosamente na cabeça.

"GRIFINÓRIA!" gritou o chapéu. Rony gemeu.

Um pensamento horrível atingiu Harry, como sempre acontece quando se está muito nervoso. E se ele não tivesse sido escolhido? E se ele simplesmente ficasse sentado ali com o chapéu sobre os olhos por séculos, até que a Professora McGonagall o tirasse da cabeça e dissesse que obviamente havia havido um engano e que era melhor ele voltar para o trem? Quando Neville Longbottom, o garoto que vivia perdendo o sapo, foi chamado, ele caiu a caminho do banquinho. O chapéu levou muito tempo para ser decidido por Neville. Quando finalmente gritou "GRIFINÓRIA", Neville saiu correndo, ainda com ele, e teve que voltar correndo em meio a gargalhadas para entregá-lo a "MacDougal, Morag".

Malfoy avançou com arrogância quando seu nome foi chamado e seu desejo foi imediatamente atendido: o chapéu mal havia tocado sua cabeça quando gritou: "SONSERINA!"

Malfoy foi se juntar aos seus amigos Crabbe e Goyle, parecendo satisfeito consigo mesmo.

Não restavam muitas pessoas agora. "Moon", "Nott", "Parkinson", depois um par de gêmeas, "Patil" e "Patil", depois "Perks, Sally-Anne" e então, finalmente -- "Potter, Harry!"

Quando Harry deu um passo à frente, sussurros de repente irromperam como pequenas fogueiras sibilantes por todo o corredor.

"Potter, ela disse?"

O Harry Potter?

A última coisa que Harry viu antes de o chapéu cair sobre seus olhos foi o salão cheio de pessoas esticando o pescoço para vê-lo de perto. No segundo seguinte, ele estava olhando para o interior preto do chapéu. Ele esperou.

"Hmm", disse uma vozinha em seu ouvido. "Difícil. Muito difícil. Muita coragem, pelo que vejo. E não é uma mente ruim. Tem talento, meu Deus, sim... e uma bela sede de provar a si mesmo, isso sim é interessante..."

Então, onde devo colocá-lo?

Harry agarrou as bordas do banco e pensou: Sonserina não, Sonserina não.

"Não é da Sonserina, é?", disse a vozinha. "Tem certeza? Você pode ser grande, sabe, está tudo na sua cabeça, e a Sonserina vai te ajudar no caminho para a grandeza, sem dúvida... não? Bem, se você tem certeza... é melhor ser da Grifinória!"

Harry ouviu o chapéu gritar a última palavra para todo o salão. Tirou o chapéu e caminhou trêmulo em direção à mesa da Grifinória. Estava tão aliviado por ter sido escolhido e não colocado na Sonserina que mal percebeu que estava recebendo a maior aclamação até então. Percy, o monitor, levantou-se e apertou sua mão vigorosamente, enquanto os gêmeos Weasley gritavam: "Pegamos o Potter! Pegamos o Potter!". Harry sentou-se em frente ao fantasma de gola rufa que vira antes. O fantasma deu um tapinha em seu braço, dando a Harry a sensação repentina e horrível de que ele o havia mergulhado em um balde de água gelada.

Ele conseguia ver a Mesa Principal agora. Na ponta mais próxima estava Hagrid, que o encarou e fez sinal de positivo. Harry sorriu de volta. E ali, no centro da Mesa Principal, numa grande cadeira dourada, estava Alvo Dumbledore. Harry o reconheceu imediatamente pelo cartão que tirara do Sapo de Chocolate no trem. Os cabelos prateados de Dumbledore eram a única coisa em todo o salão que brilhava tanto quanto os fantasmas. Harry também avistou o Professor Quirtell, o jovem nervoso do Caldeirão Furado. Ele estava com uma aparência muito peculiar, com um grande turbante roxo.

E agora só faltavam três pessoas para serem selecionadas. "Thomas, Dean,"

um garoto negro ainda mais alto que Rony, juntou-se a Harry na mesa da Grifinória.

"Turpin, Lisa", virou um Corvinal e então foi a vez de Rony. Ele estava verde-claro agora. Harry cruzou os dedos debaixo da mesa e, um segundo depois, o chapéu gritou: "GRIFINÓRIA!"

Harry bateu palmas ruidosamente junto com os outros enquanto Rony desabou na cadeira ao lado dele.

"Muito bem, Rony, excelente", disse Percy Weasley pomposamente, cruzando o caminho de Harry enquanto "Zabini, Blaise" era promovido à Sonserina. A Professora McGonagall enrolou seu pergaminho e pegou o Chapéu Seletor.

Harry olhou para o prato dourado vazio. Acabara de perceber a fome que sentia. Os pastéis de abóbora pareciam ter saído há séculos.

Alvo Dumbledore se levantou. Sorria para os alunos, de braços abertos, como se nada pudesse lhe dar mais prazer do que vê-los todos ali.

"Bem-vindos", disse ele. "Bem-vindos a um novo ano em Hogwarts! Antes de começarmos o nosso banquete, gostaria de dizer algumas palavras. E aqui estão elas: Idiota! Gordo! Esquisitão! Tweak! "Obrigado!"

Ele sentou-se novamente. Todos aplaudiram e comemoraram. Harry não sabia se ria ou não.

"Ele está... um pouco louco?" ele perguntou a Percy, incerto.

"Louco?", disse Percy, descontraído. "Ele é um gênio! O melhor bruxo do mundo! Mas ele é um pouco louco, sim. Batatas, Harry?"

Harry ficou boquiaberto. Os pratos à sua frente estavam agora empilhados de comida. Ele nunca vira tantas coisas que gostava de comer em uma só mesa: rosbife, frango assado, costeletas de porco e de cordeiro, salsichas, bacon e bife, batatas cozidas, batatas assadas, batatas fritas, pudim Yorkshire, ervilhas, cenouras, molho, ketchup e, por algum motivo estranho, balas de menta.

Os Dursley nunca deixaram Harry passar fome, mas ele nunca teve permissão para comer o quanto quisesse. Duda sempre pegava tudo o que Harry realmente queria, mesmo que o deixasse enjoado. Harry encheu seu prato com um pouco de tudo, exceto as balas de menta, e começou a comer.

Estava tudo uma delícia.

"Parece bom", disse o fantasma de gola com tristeza, observando Harry cortar seu bife. "Você não pode --?"

"Não como há quase quatrocentos anos", disse o fantasma. "Não preciso, claro, mas sinto falta. Acho que ainda não me apresentei. Sir Nicholas de Mimsy-Porpington, às suas ordens. Fantasma residente da Torre da Grifinória."

"Eu sei quem você é!" disse Rony de repente. "Meus irmãos me contaram sobre você... você é o Nick Quase Sem Cabeça!"

"Eu preferiria que me chamassem de Sir Nicholas de Mimsy...", o fantasma começou rigidamente, mas o ruivo Seamus Finnigan interrompeu.

"Quase sem cabeça? Como você pode ser quase sem cabeça?"

Sir Nicholas pareceu extremamente irritado, como se a conversa deles não estivesse indo como ele queria.

"Assim", disse ele, irritado. Agarrou a orelha esquerda e puxou. A cabeça inteira se desprendeu do pescoço e caiu sobre o ombro como se estivesse presa a uma dobradiça. Alguém obviamente tentara decapitá-lo, mas não o fizera direito. Satisfeito com a expressão atordoada nos rostos deles, Nick Quase Sem Cabeça jogou a cabeça para trás, tossiu e disse: "Então... novos grifinórios! Espero que vocês nos ajudem a ganhar o campeonato das casas este ano? Os grifinórios nunca ficaram tanto tempo sem ganhar. Os sonserinos ganharam a taça seis anos seguidos! O Barão Sangrento está se tornando quase insuportável... ele é o fantasma da Sonserina."

Harry olhou para a mesa da Sonserina e viu um fantasma horrível sentado ali, com olhos fixos e vazios, rosto macilento e vestes manchadas de sangue prateado. Ele estava bem ao lado de Malfoy, que, Harry ficou satisfeito ao ver, não parecia muito satisfeito com a disposição dos assentos.

"Como ele ficou coberto de sangue?" perguntou Seamus com grande interesse.

"Eu nunca perguntei", disse Nick Quase Sem Cabeça delicadamente.

Quando todos comeram o máximo que puderam, os restos de comida desapareceram dos pratos, deixando-os brilhando como antes. Um instante depois, as sobremesas apareceram. Blocos de sorvete de todos os sabores imagináveis, tortas de maçã, tortas de melado, éclairs de chocolate e donuts de geleia, trifle, morangos, gelatina, arroz-doce...

Enquanto Harry se servia de uma torta de melaço, a conversa voltou-se para suas famílias.

"Sou meio a meio", disse Seamus. "Meu pai é trouxa. Mamãe só contou a ele que era bruxa depois que se casaram. Foi um choque bem feio para ele."

Os outros riram.

"E você, Neville?" perguntou Ron.

"Bem, minha avó me criou e ela é uma bruxa", disse Neville, "mas a família achou que eu era trouxa por séculos. Meu tio-avô Algie vivia tentando me pegar desprevenido e me forçar a usar magia — ele me empurrou do píer de Blackpool uma vez, quase me afoguei — mas nada aconteceu até eu completar oito anos. O tio-avô Algie veio jantar e estava me pendurando pelos tornozelos em uma janela do andar de cima quando minha tia-avó Enid lhe ofereceu um suspiro e ele sem querer me soltou. Mas eu saltei — por todo o jardim e para a rua. Eles ficaram todos muito contentes, a vovó estava chorando, de tão feliz. E vocês deviam ter visto a cara deles quando eu entrei aqui — eles acharam que eu talvez não fosse mágica o suficiente para vir, entendem? O tio-avô Algie ficou tão contente que me comprou o meu sapo."

Do outro lado de Harry, Percy Weasley e Hermione estavam falando sobre as aulas ("Espero que eles comecem logo, há muito o que aprender, estou particularmente interessado em Transfiguração, sabe, transformar algo em outra coisa, claro, é suposto ser muito difícil-"; "Vocês começarão aos poucos, apenas fósforos em agulhas e esse tipo de coisa-").

Harry, que começava a se sentir aquecido e sonolento, olhou novamente para a Mesa Principal. Hagrid bebia profundamente de sua taça.

A Professora McGonagall conversava com o Professor Dumbledore. O Professor Quirrell, em seu turbante absurdo, conversava com um professor de cabelos pretos e oleosos, nariz adunco e pele pálida.

Aconteceu de repente. O professor de nariz adunco olhou por cima do turbante de Quirrell, direto nos olhos de Harry — e uma dor aguda e ardente percorreu a cicatriz na testa de Harry.

"Ai!" Harry levou a mão à cabeça.

"O que foi?" perguntou Percy.

"N-nada."

A dor passou tão rápido quanto surgiu. Mais difícil de se livrar foi da sensação que Harry teve ao ver o olhar do professor — uma sensação de que ele não gostava nem um pouco de Harry.

"Quem é esse professor falando com o Professor Quirrell?" ele perguntou a Percy.

"Ah, você já conhece o Quirrell, não é? Não é à toa que ele parece tão nervoso, esse é o Professor Snape. Ele ensina Poções, mas não quer... todo mundo sabe que ele está atrás do emprego do Quirrell. Ele sabe muito sobre as Artes das Trevas, Snape."

Harry observou Snape por um tempo, mas Snape não olhou mais para ele.

Por fim, as sobremesas também desapareceram, e o Professor Dumbledore se levantou novamente. O salão ficou em silêncio.

Ahern, só mais algumas palavras agora que estamos todos alimentados e hidratados. Tenho alguns avisos de início de semestre para lhe dar.

Os alunos do primeiro ano devem estar cientes de que a floresta no local é proibida para todos os alunos. E alguns dos nossos alunos mais velhos fariam bem em se lembrar disso também.

Os olhos brilhantes de Dumbledore se voltaram na direção dos gêmeos Weasley.

"Também fui solicitado pelo Sr. Filch, o zelador, para lembrar a todos que nenhuma magia deve ser usada nos corredores entre as aulas.

Os testes de quadribol serão realizados na segunda semana do semestre. Qualquer pessoa interessada em jogar pelo time da sua cidade deve entrar em contato com Madame Hooch.

"E, finalmente, devo dizer que, neste ano, o corredor do terceiro andar, do lado direito, está interditado para todos que não desejam morrer de uma morte muito dolorosa."

Harry riu, mas ele foi um dos poucos que riu.

"Ele não está falando sério?" ele murmurou para Percy.

"Deve ser", disse Percy, franzindo a testa para Dumbledore. "É estranho, porque ele costuma nos dar uma desculpa para não podermos ir a algum lugar... a floresta está cheia de feras perigosas, todo mundo sabe disso. Acho que ele pode ter nos contado, monitores, pelo menos."

"E agora, antes de irmos para a cama, vamos cantar a música da escola!" gritou Dumbledore. Harry notou que os sorrisos dos outros professores haviam se tornado fixos.

Dumbledore deu um pequeno movimento em sua varinha, como se estivesse tentando tirar uma mosca da ponta, e uma longa fita dourada voou para fora dela, subindo alto acima das mesas e se enrolando, como uma cobra, em palavras.

"Cada um escolha sua música favorita", disse Dumbledore, "e vamos lá!"

E a escola berrou: "Hogwarts, Hogwarts, Hogwarts Hoggy Warty, Ensinem-nos alguma coisa, por favor, Sejamos velhos e carecas Ou jovens com joelhos rachados, Nossas cabeças precisam ser preenchidas Com alguma coisa interessante, Pois agora elas estão vazias e cheias de ar, Moscas mortas e pedaços de penugem, Então ensinem-nos coisas que valem a pena saber, Tragam de volta o que esquecemos, apenas façam o seu melhor, nós faremos o resto, E aprendam até que nossos cérebros apodreçam.

Todos terminaram a música em momentos diferentes. Por fim, só os gêmeos Weasley ficaram cantando uma marcha fúnebre bem lenta.

Dumbledore conduziu as últimas falas com sua varinha e quando terminaram, ele foi um dos que mais aplaudiram.

"Ah, música", disse ele, enxugando os olhos. "Uma magia que vai além de tudo o que fazemos aqui! E agora, hora de dormir. Vai, corre!"

Os alunos do primeiro ano da Grifinória seguiram Percy através da multidão tagarela, para fora do Salão Principal e subindo a escadaria de mármore. As pernas de Harry pareciam chumbo novamente, mas apenas porque ele estava muito cansado e farto de comida. Estava sonolento demais para se surpreender com o fato de as pessoas nos retratos ao longo dos corredores cochicharem e apontarem enquanto passavam, ou que Percy os tenha guiado duas vezes por portas escondidas atrás de painéis deslizantes e tapeçarias penduradas. Subiram mais escadas, bocejando e arrastando os pés, e Harry já se perguntava quanto ainda faltava quando pararam de repente.

Um feixe de bengalas flutuava no ar à frente deles, e quando Percy deu um passo em direção a eles, eles começaram a se atirar nele.

"Pirraça", Percy sussurrou para os calouros. "Um poltergeist." Ele ergueu a voz. "Pirraça, apareça."

Um som alto e rude, como o ar saindo de um balão, respondeu.

"Você quer que eu vá até o Barão Sangrento?"

Ouviu-se um estalo, e um homenzinho com olhos escuros e maliciosos e uma boca larga apareceu, flutuando de pernas cruzadas no ar, segurando as bengalas.

"Oooooooh!" ele disse, com uma gargalhada malvada. "Primeiros Ickles! Que divertido!"

Ele se lançou de repente sobre eles. Todos se abaixaram.

"Vá embora, Pirraça, ou o Barão vai ouvir sobre isso, estou falando sério!" latiu Percy.

Pirraça mostrou a língua e desapareceu, deixando cair as bengalas na cabeça de Neville. Ouviram-no afastar-se a toda a velocidade, fazendo tilintar as armaduras ao passar.

"Tome cuidado com o Pirraça", disse Percy, enquanto eles partiam novamente.

"O Barão Sangrento é o único que pode controlá-lo, ele nem nos ouve, monitores. Aqui estamos."

Bem no final do corredor havia um retrato de uma mulher muito gorda, com um vestido de seda rosa.

"Senha?", ela disse. "Caput Draconis", disse Percy, e o retrato se abriu para revelar um buraco redondo na parede. Todos se esforçaram para atravessá-lo — Neville precisava de uma ajuda — e se encontraram na sala comunal da Grifinória, uma sala redonda e aconchegante, cheia de poltronas macias.

Percy conduziu as meninas por uma porta até o dormitório e os meninos por outra. No topo de uma escada em espiral — obviamente estavam em uma das torres —, finalmente encontraram suas camas: cinco camas de dossel com cortinas de veludo vermelho-escuro. Seus baús já haviam sido trazidos para cima. Cansados demais para conversar muito, vestiram os pijamas e se jogaram na cama.

"Comida ótima, não é?" Rony murmurou para Harry através das cortinas.

"Sai daqui, Perebas! Ele está mastigando meus lençóis."

Harry ia perguntar a Rony se ele tinha comido um pouco da torta de melaço, mas adormeceu quase imediatamente.

Talvez Harry tivesse comido um pouco demais, pois teve um sonho muito estranho. Ele estava usando o turbante do Professor Quirrell, que não parava de falar com ele, dizendo que precisava se transferir para a Sonserina imediatamente, porque era seu destino. Harry disse ao turbante que não queria ir para a Sonserina; ele ficou cada vez mais pesado; ele tentou tirá-lo, mas ele apertou dolorosamente — e lá estava Malfoy, rindo dele enquanto lutava com ele — então Malfoy se transformou no professor de nariz adunco, Snape, cujo riso se tornou agudo e frio — houve um clarão de luz verde e Harry acordou, suando e tremendo.

Ele se virou e adormeceu novamente, e quando acordou no dia seguinte, não se lembrava mais do sonho.

CAPÍTULO OITO

O MESTRE DE POÇÕES

Olha ali."

"Onde?"

"Ao lado do garoto alto de cabelo ruivo."

"Usando os óculos?"

"Você viu o rosto dele?"

"Você viu a cicatriz dele?"

Sussurros seguiram Harry desde o momento em que ele saiu do dormitório no dia seguinte. As pessoas que faziam fila do lado de fora das salas de aula ficavam na ponta dos pés para vê-lo, ou recuavam para passar por ele novamente nos corredores, encarando-o.

Harry desejou que não fizessem isso, porque ele estava tentando se concentrar em encontrar o caminho para as aulas.

Havia cento e quarenta e duas escadas em Hogwarts: largas e sinuosas; estreitas e bambas; algumas que levavam a algum lugar diferente numa sexta-feira; algumas com um degrau que sumia no meio do caminho e que você tinha que se lembrar de pular. Havia também portas que não abriam a menos que você pedisse educadamente ou as tocasse no lugar certo, e portas que não eram realmente portas, mas paredes sólidas fingindo. Também era muito difícil lembrar onde qualquer coisa estava, porque tudo parecia se mover bastante. As pessoas nos retratos iam se visitar, e Harry tinha certeza de que as armaduras podiam andar.

Os fantasmas também não ajudavam. Era sempre um choque horrível quando um deles deslizava de repente por uma porta que você tentava abrir. Nick Quase Sem Cabeça sempre estava feliz em apontar a direção certa para os novos grifinórios, mas Pirraça, o Poltergeist, valia duas portas trancadas e uma escada de truques se você o encontrasse atrasado para a aula. Ele jogava cestos de lixo na sua cabeça, puxava tapetes debaixo dos seus pés, atirava pedaços de giz em você ou se esgueirava por trás de você, invisível, agarrava seu nariz e gritava: "PEGOU SUA BUCETA!"

Pior ainda que Pirraça, se é que isso era possível, era o zelador, Argo Filch. Harry e Rony conseguiram se desentender com ele logo na primeira manhã. Filch os encontrou tentando forçar a passagem por uma porta que, infelizmente, era a entrada para o corredor proibido no terceiro andar. Ele não acreditava que estavam perdidos, tinha certeza de que estavam tentando arrombar de propósito e ameaçava trancá-los nas masmorras quando foram resgatados pelo Professor Quirrell, que passava.

Filch tinha uma gata chamada Sra. Norris, uma criatura magricela, cor de pó, com olhos esbugalhados como lâmpadas, iguais aos de Filch. Ela patrulhava os corredores sozinha. Quebrando uma regra à sua frente, colocando apenas um dedo do pé fora da linha, ela corria para Filch, que aparecia, ofegante, dois segundos depois. Filch conhecia as passagens secretas da escola melhor do que ninguém (exceto talvez os gêmeos Weasley) e podia aparecer tão de repente quanto qualquer um dos fantasmas. Todos os alunos o odiavam, e a maior ambição de muitos era dar um bom chute na Sra. Norris.

E então, depois de conseguir encontrá-los, havia as aulas propriamente ditas. Havia muito mais na magia, como Harry logo descobriu, do que balançar a varinha e dizer algumas palavras engraçadas.

Eles tinham que estudar o céu noturno com seus telescópios todas as quartas-feiras à meia-noite e aprender os nomes das diferentes estrelas e os movimentos dos planetas. Três vezes por semana, iam às estufas atrás do castelo para estudar Herbologia com uma bruxinha gordinha chamada Professora Sprout, onde aprendiam a cuidar de todas aquelas plantas e fungos estranhos e descobriam para que serviam.

Sem dúvida, a aula mais chata era História da Magia, a única ministrada por um fantasma. O Professor Binns já era bem velho quando adormeceu em frente à lareira da sala dos professores e se levantou na manhã seguinte para dar aula, deixando o corpo para trás. Binns tagarelava sem parar enquanto eles rabiscavam nomes e datas, e confundiam Emetic, o Maligno, com Uric, o Excêntrico.

O Professor Flitwick, o professor de Feitiços, era um bruxo baixinho que precisava ficar em pé em cima de uma pilha de livros para enxergar por cima da mesa. No início da primeira aula, ele fez a chamada e, ao chegar ao nome de Harry, deu um gritinho animado e sumiu de vista.

A Professora McGonagall estava diferente novamente. Harry estava certo em pensar que ela não era uma professora para se contrariar. Rigorosa e inteligente, ela os repreendeu assim que se sentaram em sua primeira aula.

"Transfiguração é uma das magias mais complexas e perigosas que você aprenderá em Hogwarts", disse ela. "Qualquer um que se intrometer na minha turma vai embora e não volta mais. Vocês foram avisados."

Então, ela transformou sua mesa em um porco e depois voltou ao normal. Todos ficaram muito impressionados e mal podiam esperar para começar, mas logo perceberam que não transformariam os móveis em animais por muito tempo.

Depois de tomarem muitas notas complexas, cada um recebeu um fósforo e começou a tentar transformá-lo em uma agulha. Ao final da aula, apenas Hermione Granger havia feito alguma diferença em seu fósforo; a Professora McGonagall mostrou à turma como ele havia ficado todo prateado e pontudo e lançou um sorriso raro para Hermione.

A aula que todos realmente esperavam era Defesa Contra as Artes das Trevas, mas as aulas de Quirrell acabaram virando uma piada. Sua sala de aula tinha um forte cheiro de alho, que todos diziam ser para afastar um vampiro que ele conhecera na Romênia e temia que voltasse para buscá-lo um dia desses. Seu turbante, ele contou, havia sido dado a ele por um príncipe africano como agradecimento por se livrar de um zumbi problemático, mas eles não tinham certeza se acreditavam nessa história.

Para começar, quando Seamus Finnigan perguntou ansiosamente como Quirrell tinha lutado contra o zumbi, Quirrell ficou vermelho e começou a falar sobre o tempo; além disso, eles notaram que um cheiro estranho pairava no turbante, e os gêmeos Weasley insistiram que ele também estava cheio de alho, para que Quirrell estivesse protegido onde quer que fosse.

Harry ficou muito aliviado ao descobrir que não estava quilômetros atrás de todos os outros. Muitas pessoas vinham de famílias trouxas e, como ele, não faziam ideia de que eram bruxas e bruxos. Havia tanto para aprender que mesmo pessoas como Rony não tinham muita vantagem.

Sexta-feira foi um dia importante para Harry e Rony. Eles finalmente conseguiram chegar ao Salão Principal para tomar café da manhã sem se perderem uma única vez.

"O que temos hoje?", Harry perguntou a Rony enquanto colocava açúcar em seu mingau.

"Poções Duplas com os Sonserinos", disse Rony. "Snape é o Diretor da Casa Sonserina. Dizem que ele sempre os favorece... vamos ver se é verdade."

"Quem me dera que McGonagall nos favorecesse", disse Harry. A Professora McGonagall era a diretora da Casa Grifinória, mas isso não a impediu de dar a eles uma pilha enorme de dever de casa no dia anterior.

Nesse momento, a correspondência chegou. Harry já estava acostumado com isso, mas levou um susto na primeira manhã, quando cerca de cem corujas invadiram o Salão Principal durante o café da manhã, circulando as mesas até verem seus donos e deixando cartas e pacotes em seus colos.

Edwiges não tinha trazido nada para Harry até então. Às vezes, ela dava uma passada para mordiscar sua orelha e comer uma torrada antes de ir dormir no corujal com as outras corujas da escola. Esta manhã, porém, ela esvoaçou entre a geleia e o açucareiro e deixou cair um bilhete no prato de Harry. Harry o abriu imediatamente. Dizia, em um rabisco muito desleixado: Querido Harry, sei que você tem as tardes de sexta-feira de folga, então gostaria de vir tomar uma xícara de chá comigo por volta das três? Quero saber tudo sobre sua primeira semana. Mande-nos uma resposta com Edwiges.

Hagrid Harry pegou emprestada a pena de Rony, rabiscou Sim, por favor, vejo você mais tarde no verso do bilhete e mandou Edwiges embora novamente.

Foi uma sorte que Harry tivesse o chá com Hagrid tão esperado, porque a aula de Poções acabou sendo a pior coisa que lhe aconteceu até então.

No banquete de abertura do semestre, Harry teve a impressão de que o Professor Snape não gostava dele. Ao final da primeira aula de Poções, ele percebeu que estava errado. Snape não desgostava de Harry — ele o odiava.

As aulas de poções aconteciam em uma das masmorras. Era mais frio ali do que no castelo principal, e já seria assustador o suficiente sem os animais em conserva flutuando em potes de vidro ao redor das paredes.

Snape, assim como Flitwick, começou a aula fazendo a chamada e, assim como Flitwick, fez uma pausa ao ouvir o nome de Harry.

"Ah, sim", ele disse suavemente, "Harry Potter. Nossa nova... celebridade."

Draco Malfoy e seus amigos Crabbe e Goyle riram baixinho, escondendo as mãos. Snape terminou de chamar os alunos e olhou para a turma. Seus olhos eram negros como os de Hagrid, mas não tinham o calor do garoto.

Elas eram frias e vazias e faziam você pensar em túneis escuros.

"Vocês estão aqui para aprender a ciência sutil e a arte exata de fazer poções", começou ele. Falou em pouco mais que um sussurro, mas eles captaram cada palavra — assim como a Professora McGonagall, Snape captara cada palavra — assim como a Professora McGonagall, Snape tinha o dom de manter uma turma em silêncio sem esforço. "Como aqui não há nenhum movimento de varinha tolo, muitos de vocês dificilmente acreditarão que isso é mágica. Não espero que vocês realmente entendam a beleza do caldeirão fervendo suavemente com seus vapores cintilantes, o poder delicado dos líquidos que correm pelas veias humanas, enfeitiçando a mente, capturando os sentidos... Posso ensiná-los a engarrafar a fama, a preparar a glória e até a rolhar a morte — se vocês não forem um bando de idiotas como eu costumo ensinar."

Mais silêncio se seguiu a esse breve discurso. Harry e Rony trocaram olhares com as sobrancelhas erguidas. Hermione Granger estava na ponta da cadeira e parecia desesperada para começar a provar que não era uma idiota.

"Potter!", perguntou Snape de repente. "O que eu obteria se adicionasse pó de raiz de asfódelo a uma infusão de absinto?"

Raiz em pó de quê para uma infusão de quê? Harry olhou para Rony, que parecia tão perplexo quanto ele; a mão de Hermione se ergueu no ar.

"Não sei, sente-se", disse Harry.

Os lábios de Snape se curvaram em um sorriso de escárnio.

"Tut, tut -- a fama claramente não é tudo."

Ele ignorou a mão de Hermione.

"Vamos tentar de novo. Potter, onde você procuraria se eu lhe dissesse para encontrar um bezoar?"

Hermione estendeu a mão o mais alto que pôde sem que ela saísse do lugar, mas Harry não tinha a menor ideia do que era um bezoar. Tentou não olhar para Malfoy, Crabbe e Goyle, que tremiam de tanto rir.

"Não sei, sente-se." "Pensou que não ia abrir um livro antes de vir, hein, Potter?" Harry se forçou a continuar olhando diretamente para aqueles olhos frios. Ele havia folheado seus livros na casa dos Dursley, mas Snape esperava que ele se lembrasse de tudo em Mil Ervas e Cogumelos Mágicos? Snape ainda ignorava a mão trêmula de Hermione.

"Qual é a diferença, Potter, entre acônito e acônito?"

Com isso, Hermione se levantou, estendendo a mão em direção ao teto da masmorra.

"Não sei", disse Harry baixinho. "Mas acho que Hermione sabe. Por que você não tenta?"

Algumas pessoas riram; Harry olhou para Seamus, e Seamus piscou.

Snape, no entanto, não ficou satisfeito.

"Sente-se", ele retrucou para Hermione. "Para sua informação, Potter, asfódelo e absinto produzem uma poção para dormir tão poderosa que é conhecida como a Poção da Morte em Vida. Um bezoar é uma pedra retirada do estômago de uma cabra e ela o salvará da maioria dos venenos. Quanto a acônito e acônito, são a mesma planta, que também atende pelo nome de acônito. E então? Por que vocês não estão copiando isso?"

De repente, ouviu-se uma busca por penas e pergaminhos. Acima do barulho, Snape disse: "E um ponto será descontado da Grifinória pela sua audácia, Potter."

As coisas não melhoraram para os alunos da Grifinória enquanto a aula de Poções continuava. Snape os separou em duplas e os encarregou de preparar uma poção simples para curar furúnculos. Ele se movia em sua longa capa preta, observando-os pesar urtigas secas e esmagar presas de cobra, criticando quase todos, exceto Malfoy, de quem ele parecia gostar. Ele estava apenas dizendo a todos para olharem para a maneira perfeita como Malfoy havia cozido suas lesmas com chifres quando nuvens de fumaça verde ácida e um chiado alto encheram a masmorra. Neville, de alguma forma, havia conseguido derreter o caldeirão de Simas até virar uma bolha retorcida, e a poção deles estava se espalhando pelo chão de pedra, queimando os sapatos das pessoas. Em segundos, a turma inteira estava de pé em seus bancos enquanto Neville, que estava encharcado com a poção quando o caldeirão desabou, gemia de dor enquanto furúnculos vermelhos e furiosos brotavam por todos os seus braços e pernas.

"Garoto idiota!" rosnou Snape, limpando a poção derramada com um único aceno de varinha. "Suponho que você tenha adicionado os espinhos de porco-espinho antes de tirar o caldeirão do fogo?"

Neville choramingou enquanto furúnculos começavam a aparecer em seu nariz.

"Levem-no para a ala hospitalar", Snape cuspiu em Simas. Então, virou-se para Harry e Rony, que estavam trabalhando ao lado de Neville.

"Você, Potter, por que não disse a ele para não colocar as penas? Achou que ele ia te dar uma boa impressão se errasse, não é? Esse é mais um ponto que você perdeu para a Grifinória."

Isso foi tão injusto que Harry abriu a boca para argumentar, mas Ron o chutou para trás do caldeirão.

"Não force a barra", ele murmurou. "Ouvi dizer que Snape pode ficar muito desagradável."

Enquanto subiam os degraus para sair da masmorra, uma hora depois, a mente de Harry estava a mil e seu ânimo, desanimado. Ele havia perdido dois pontos para a Grifinória logo na primeira semana — por que Snape o odiava tanto? "Anime-se,"

disse Rony, "Snape está sempre tirando pontos de Fred e Jorge. Posso ir encontrar Hagrid com você?"

Às cinco para as três, eles deixaram o castelo e atravessaram os jardins. Hagrid morava em uma pequena casa de madeira na orla da floresta proibida. Uma besta e um par de galochas estavam do lado de fora da porta da frente.

Quando Harry bateu, ouviram um barulho frenético vindo de dentro e vários latidos estrondosos. Então a voz de Hagrid soou, dizendo: "Para trás, Canino... para trás."

O rosto grande e peludo de Hagrid apareceu na fresta quando ele abriu a porta.

"Espere", disse ele. "Para trás, Fang."

Ele os deixou entrar, lutando para segurar a coleira de um enorme cão preto de caça ao javali.

Havia apenas um cômodo lá dentro. Presuntos e faisões pendiam do teto, uma chaleira de cobre fervia no fogo aberto e, no canto, uma cama enorme com uma colcha de retalhos por cima.

"Sinta-se à vontade", disse Hagrid, soltando Canino, que saltou direto para Rony e começou a lamber suas orelhas. Assim como Hagrid, Canino claramente não era tão feroz quanto parecia.

"Este é o Rony", disse Harry a Hagrid, que estava despejando água fervente em um grande bule de chá e colocando bolinhos de pedra em um prato.

"Outro Weasley, hein?", disse Hagrid, olhando para as sardas do Rony. "Passei metade da minha vida expulsando seus irmãos gêmeos da floresta."

Os bolinhos de pedra eram pedaços disformes com passas que quase quebraram os dentes deles, mas Harry e Rony fingiram estar gostando enquanto contavam a Hagrid tudo sobre suas primeiras aulas. Canino apoiou a cabeça no joelho de Harry e babou em suas vestes.

Harry e Rony ficaram encantados ao ouvir Hagrid chamar Fitch de "aquele velho idiota".

"E quanto àquela gata, Sra. Norris, eu gostaria de apresentá-la ao Fang algum dia. Sabia que toda vez que vou à escola, ela me segue por toda parte? Não consigo me livrar dela... o Fitch a incentiva."

Harry contou a Hagrid sobre a aula de Snape. Hagrid, assim como Rony, disse a Harry para não se preocupar com isso, pois Snape não gostava de quase nenhum dos alunos.

"Mas ele parecia realmente me odiar."

"Besteira!" disse Hagrid. "Por que ele deveria?"

Mas Harry não conseguiu deixar de pensar que Hagrid não o olhou nos olhos quando disse isso.

"Como está seu irmão Charlie?", Hagrid perguntou ao Rony. "Eu gostava muito dele... ele é ótimo com animais."

Harry se perguntou se Hagrid havia mudado de assunto de propósito. Enquanto Rony contava a Hagrid tudo sobre o trabalho de Carlinhos com dragões, Harry pegou um pedaço de papel que estava sobre a mesa, embaixo do abafador de chá. Era um recorte do Profeta Diário: ÚLTIMAS NOTÍCIAS SOBRE A INVASÃO DE GRINGOTTES. As investigações continuam sobre a invasão de Gringotes em 31 de julho, amplamente considerada obra de bruxos ou bruxas das trevas desconhecidas.

Os duendes de Gringotes insistiram hoje que nada havia sido levado. O cofre que foi revistado havia sido esvaziado no mesmo dia.

"Mas não vamos contar o que havia lá dentro, então fiquem de olho se sabem o que é bom para vocês", disse um porta-voz de Gringotes esta tarde.

Harry se lembrou de Rony lhe contando no trem que alguém tinha tentado roubar Gringotes, mas Rony não mencionou a data.

"Hagrid!" disse Harry. "Aquela invasão ao Gringotes aconteceu no meu aniversário! Pode ter acontecido enquanto estávamos lá!"

Não havia dúvida, Hagrid definitivamente não encarou Harry desta vez. Ele resmungou e lhe ofereceu outro bolo de pedra. Harry leu a história novamente. O cofre que foi revistado havia, de fato, sido esvaziado mais cedo naquele mesmo dia. Hagrid havia esvaziado o cofre setecentos e treze, se é que se pode chamar isso de esvaziamento, tirando aquele pacotinho imundo. Teria sido isso que os ladrões estavam procurando? Enquanto Harry e Rony voltavam ao castelo para jantar, com os bolsos cheios de bolos de pedra que eles foram educados demais para recusar, Harry pensou que nenhuma das aulas que tivera até então lhe dera tanto em que pensar quanto o chá com Hagrid. Teria Hagrid pegado aquele pacote bem a tempo? Onde ele estava agora? E Hagrid sabia algo sobre Snape que não queria contar a Harry? CAPÍTULO NOVE

O DUELO DA MEIA-NOITE

Harry nunca acreditou que encontraria um garoto que odiasse mais do que Duda, mas isso foi antes de conhecer Draco Malfoy. Mesmo assim, os alunos do primeiro ano da Grifinória só tinham aula de Poções com os da Sonserina, então não precisavam aturar muito Malfoy. Ou pelo menos não precisavam até avistarem um aviso pregado na sala comunal da Grifinória que os fez gemer.

As aulas de voo começariam na quinta-feira — e Grifinória e Sonserina aprenderiam juntas.

"Típico", disse Harry sombriamente. "Exatamente o que eu sempre quis. Fazer papel de bobo em cima de uma vassoura na frente do Malfoy."

Mais do que qualquer outra coisa, ele estava ansioso para aprender a voar.

"Você não sabe se vai fazer papel de bobo", disse Rony, sensato. "De qualquer forma, eu sei que o Malfoy vive falando sobre como é bom em Quadribol, mas aposto que isso é só conversa."

Malfay certamente falava muito sobre voar. Reclamava em voz alta que os calouros nunca entravam para os times de quadribol da casa e contava histórias longas e pretensiosas que sempre pareciam terminar com ele escapando por pouco dos trouxas em helicópteros. Mas não era o único: segundo Seamus Finnigan, ele passara a maior parte da infância correndo pelo campo em sua vassoura. Até Rony contava a quem quisesse ouvir sobre a vez em que quase bateu em uma asa-delta com a vassoura velha de Charlie.

Todos, das famílias bruxas, falavam constantemente sobre Quadribol. Rony já havia tido uma grande discussão com o Dino Thomas, que dividia o dormitório com eles, sobre futebol. Rony não conseguia entender o que havia de emocionante em um jogo com apenas uma bola, onde ninguém podia voar. Harry flagrou Rony cutucando o pôster do Dino do West Ham, tentando fazer os jogadores se mexerem.

Neville nunca tinha subido numa vassoura na vida, porque sua avó nunca o deixara chegar perto de uma. No íntimo, Harry achava que ela tinha um bom motivo, pois Neville conseguia ter um número extraordinário de acidentes mesmo com os dois pés no chão.

Hermione Granger estava quase tão nervosa com a ideia de voar quanto Neville. Era algo que não se decorava num livro — não que ela não tivesse tentado. No café da manhã de quinta-feira, ela entediou a todos com dicas de voo que pegara num livro da biblioteca chamado Quadribol Através dos Séculos. Neville se apegava a cada palavra dela, desesperado por qualquer coisa que o ajudasse a segurar a vassoura mais tarde, mas todos ficaram muito contentes quando a palestra de Hermione foi interrompida pela chegada da correspondência.

Harry não recebera uma única carta desde o bilhete de Hagrid, algo que Malfoy logo notou, é claro. A coruja-águia de Malfoy estava sempre lhe trazendo pacotes de doces de casa, que ele abria com satisfação na mesa da Sonserina.

Uma coruja-das-torres trouxe para Neville um pequeno pacote de sua avó. Ela o abriu animadamente e mostrou uma bola de vidro do tamanho de uma grande bola de gude, que parecia estar cheia de fumaça branca.

"É um Remembrall!", explicou ele. "A vovó sabe que eu esqueço as coisas... isso te avisa se tem algo que você esqueceu de fazer. Olha, você segura firme assim e se ficar vermelho... ah..." Seu rosto se entristeceu, porque o Remembrall de repente brilhou em escarlate. "Você esqueceu alguma coisa..."

Neville estava tentando se lembrar do que havia esquecido quando Draco Malfoy, que estava passando pela mesa da Grifinória, arrancou o Lembrol de sua mão.

Harry e Rony se levantaram de um salto. Eles meio que esperavam encontrar um motivo para brigar com Malfay, mas a Professora McGonagall, que conseguia identificar problemas mais rápido do que qualquer professor da escola, chegou num piscar de olhos.

"O que está acontecendo?"

"Malfoy pegou meu Lembrol, Professor."

Franzindo a testa, Malfoy rapidamente colocou o Lembrol de volta na mesa.

"Só olhando", ele disse, e se afastou com Crabbe e Goyle atrás dele.

Às três e meia daquela tarde, Harry, Rony e os outros alunos da Grifinória desceram apressadamente os degraus da frente para o terreno para sua primeira aula de voo. Era um dia claro e arejado, e a grama ondulava sob seus pés enquanto marchavam pelos gramados inclinados em direção a um gramado liso e plano no lado oposto do terreno, em direção à floresta proibida, cujas árvores balançavam sombriamente ao longe.

Os sonserinos já estavam lá, assim como vinte vassouras dispostas em fileiras organizadas no chão. Harry ouvira Fred e Jorge Weasley reclamarem das vassouras da escola, dizendo que algumas começavam a vibrar se você voasse muito alto, ou sempre voavam um pouco para a esquerda.

A professora deles, Madame Hooch, chegou. Ela tinha cabelos curtos e grisalhos e olhos amarelos como os de um falcão.

"Bem, o que vocês estão esperando?", ela latiu. "Todos fiquem perto de uma vassoura. Vamos, andem logo."

Harry olhou para sua vassoura. Era velha e alguns galhos estavam espetados em ângulos estranhos.

"Estenda a mão direita sobre a vassoura", gritou Madame Hooch na frente, "e diga 'Para cima!'", gritaram todos.

A vassoura de Harry pulou em sua mão imediatamente, mas foi uma das poucas que o fez. A de Hermione Granger simplesmente rolou no chão, e a de Neville não se moveu. Talvez vassouras, como cavalos, pudessem dizer quando você estava com medo, pensou Harry; havia um tremor na voz de Neville que dizia claramente que ele queria manter os pés no chão.

Madame Hooch então mostrou a eles como montar em suas vassouras sem escorregar da ponta e caminhou para cima e para baixo nas fileiras corrigindo suas pegadas.

Harry e Ron ficaram encantados quando ela disse a Malfoy que ele estava fazendo aquilo errado há anos.

"Agora, quando eu apitar, vocês se levantam do chão, com força", disse Madame Hooch. "Mantenha suas vassouras firmes, suba alguns metros e depois desça direto, inclinando-se ligeiramente para a frente. Ao meu apito — três — dois —"

Mas Neville, nervoso, assustado e com medo de ser jogado no chão, empurrou com força antes que o apito tocasse os lábios de Madame Hooch.

"Volta, garoto!" ela gritou, mas Neville estava subindo ereto como uma rolha atirada de uma garrafa — 3,6 metros — 6 metros. Harry viu seu rosto pálido e assustado olhar para o chão que se afastava, viu-o ofegar, escorregar para o lado da vassoura e — BAM — um baque e um estalo feio e Neville caiu de bruços na grama, amontoado. Sua vassoura continuava subindo cada vez mais alto, e começou a flutuar preguiçosamente em direção à floresta proibida, desaparecendo de vista.

Madame Hooch estava curvada sobre Neville, seu rosto tão branco quanto o dele.

"Pulso quebrado", Harry a ouviu murmurar. "Vamos, garoto, está tudo bem, levante-se."

Ela se virou para o resto da turma.

"Nenhum de vocês se mexa enquanto eu levo esse garoto para a ala hospitalar! Deixem essas vassouras onde estão ou sairão de Hogwarts antes mesmo de dizer 'Quadribol'. Vamos, querida."

Neville, com o rosto coberto de lágrimas e segurando o pulso, saiu mancando com Madame Hooch, que tinha o braço em volta dele.

Assim que eles saíram do alcance da voz, Malfoy caiu na gargalhada.

"Você viu o rosto dele, o grande pedaço?"

Os outros sonserinos se juntaram a eles.

"Cale a boca, Malfoy", retrucou Parvati Patil.

"Ah, está defendendo o Longbottom?", disse Pansy Parkinson, uma sonserina de rosto duro. "Nunca pensei que você gostaria de chorões gordinhos, Parvati."

"Olha!" disse Malfoy, correndo para frente e pegando algo da grama. "É aquela coisa idiota que a avó do Longbottom mandou para ele."

O Remembrall brilhou ao sol enquanto ele o segurava.

"Me dá isso aqui, Malfoy", disse Harry baixinho. Todos pararam de falar para assistir.

Malfoy deu um sorriso maldoso.

"Acho que vou deixá-lo em algum lugar para Longbottom encontrar... que tal... em cima de uma árvore?"

"Me dá aqui!" Harry gritou, mas Malfoy pulou em sua vassoura e fugiu. Ele não estava mentindo, voava muito bem. Pairando no mesmo nível dos galhos mais altos de um carvalho, ele gritou: "Venha pegar, Potter!"

Harry pegou sua vassoura.

"Não!" gritou Hermione Granger. "Madame Hooch nos disse para não nos mexermos... você vai nos meter em encrenca."

Harry a ignorou. O sangue latejava em seus ouvidos. Ele montou na vassoura e chutou o chão com força, subindo, subindo; o ar correu por seus cabelos e suas vestes se agitaram atrás dele — e em uma onda de alegria feroz, ele percebeu que havia encontrado algo que podia fazer sem precisar ser ensinado — isso era fácil, isso era maravilhoso. Ele puxou a vassoura um pouco para cima, para levá-la ainda mais alto, e ouviu gritos e suspiros de garotas no chão e um grito de admiração de Rony.

Ele virou a vassoura bruscamente para encarar Malfoy no ar. Malfoy pareceu atordoado.

"Me dá aqui", gritou Harry, "ou eu vou te derrubar dessa vassoura!" "Ah, é?" disse Malfoy, tentando zombar, mas parecendo preocupado.

Harry sabia, de alguma forma, o que fazer. Inclinou-se para a frente e agarrou a vassoura com força com as duas mãos, e ela disparou em direção a Malfay como um dardo. Malfoy mal conseguiu escapar a tempo; Harry deu uma guinada brusca e segurou a vassoura com firmeza. Algumas pessoas abaixo aplaudiam.

"Nada de Crabbe e Goyle aqui para salvar seu pescoço, Malfoy", gritou Harry.

O mesmo pensamento pareceu ter ocorrido a Malfoy.

"Pegue-a se puder, então!" ele gritou, e jogou a bola de vidro para o alto, voando de volta para o chão.

Harry viu, como se em câmera lenta, a bola subir no ar e começar a cair. Inclinou-se para a frente e apontou o cabo da vassoura para baixo — no segundo seguinte, estava ganhando velocidade num mergulho abrupto, correndo atrás da bola — o vento assobiava em seus ouvidos, misturado aos gritos das pessoas que assistiam — ele estendeu a mão — a trinta centímetros do chão, pegou-a, bem a tempo de endireitar a vassoura, e caiu suavemente na grama com o Lembrol firmemente agarrado em seu punho.

"HARRY POTTER!"

Seu coração afundou mais rápido do que ele acabara de mergulhar. A Professora McGonagall corria em direção a eles. Ele se levantou, tremendo.

"Nunca -- em todo o meu tempo em Hogwarts --"

A Professora McGonagall ficou quase sem palavras devido ao choque, e seus óculos brilharam furiosamente, "-- como você ousa -- pode ter quebrado seu pescoço --"

"Não foi culpa dele, Professor..."

"Fique quieta, Srta. Patil. Mas Malfoy..."

"Chega, Sr. Weasley. Potter, siga-me, agora."

Harry avistou os rostos triunfantes de Malfoy, Crabbe e Goyle ao sair, caminhando entorpecido na esteira da Professora McGonagall enquanto ela se dirigia ao castelo. Ele ia ser expulso, sabia disso. Queria dizer algo para se defender, mas parecia haver algo errado com sua voz. A Professora McGonagall avançava sem nem olhar para ele; ele precisava correr para acompanhá-lo. Agora conseguira. Não havia durado nem duas semanas. Estaria fazendo as malas em dez minutos. O que os Dursley diriam quando ele aparecesse na porta? Subindo os degraus da frente, subindo a escadaria de mármore para dentro, e ainda assim a Professora McGonagall não lhe disse uma palavra. Ela escancarou portas e marchou pelos corredores com Harry trotando miseravelmente atrás dela. Talvez o estivesse levando até Dumbledore. Ele pensou em Hagrid, expulso, mas autorizado a permanecer como guarda-caça. Talvez pudesse ser assistente de Hagrid. Seu estômago se revirou ao imaginar aquilo, observando Rony e os outros se tornando bruxos, enquanto ele caminhava pesadamente pelo terreno carregando a mochila de Hagrid.

A Professora McGonagall parou em frente a uma sala de aula. Ela abriu a porta e colocou a cabeça para dentro.

"Com licença, Professor Flitwick, você poderia me emprestar Wood por um momento?"

Wood?, pensou Harry, perplexo; Wood seria uma bengala que ela usaria nele? Mas Wood revelou-se uma pessoa, um garoto corpulento do quinto ano que saiu da aula de Flitwicles com uma expressão confusa.

"Sigam-me, vocês dois", disse a Professora McGonagall, e eles marcharam pelo corredor, Wood olhando curiosamente para Harry.

"Aqui dentro."

A Professora McGonagall os conduziu para uma sala de aula que estava vazia, exceto por Pirraça, que estava ocupado escrevendo palavras rudes no quadro-negro.

"Fora, Pirraça!", ela latiu. Pirraça jogou o giz em uma lixeira, que fez um barulho alto, e ele saiu correndo xingando. A Professora McGonagall bateu a porta atrás de si e se virou para os dois garotos.

"Potter, este é Oliver Wood. Wood... encontrei um apanhador para você."

A expressão de Wood mudou de perplexidade para alegria.

"Você está falando sério, Professor?"

"Com certeza", disse a Professora McGonagall secamente. "O garoto tem um talento nato.

Nunca vi nada parecido. Foi sua primeira vez em uma vassoura, Potter?

Harry assentiu em silêncio. Não fazia ideia do que estava acontecendo, mas não parecia estar sendo expulso, e um pouco da sensibilidade começou a retornar às suas pernas.

"Ele pegou aquela coisa na mão depois de um mergulho de quinze metros", disse a Professora McGonagall a Wood. "Nem se arranhou. Charlie Weasley não poderia ter feito isso."

Agora parecia que todos os seus sonhos tinham se tornado realidade de uma só vez.

"Já viu uma partida de quadribol, Potter?" ele perguntou animadamente.

"Wood é o capitão do time da Grifinória", explicou a Professora McGonagall.

"Ele também tem o porte físico ideal para um apanhador", disse Wood, agora andando em volta de Harry e o encarando. "Leve... veloz... vamos ter que arranjar uma vassoura decente para ele, Professor... uma Nimbus 2000 ou uma Cleansweep 7, eu diria."

Vou falar com o Professor Dumbledore e ver se conseguimos burlar a regra do primeiro ano. Só Deus sabe que precisamos de uma equipe melhor que a do ano passado.

Esmagado naquela última partida pela Sonserina, não consegui olhar Severus Snape no rosto por semanas..."

A Professora McGonagall olhou severamente para Harry por cima dos óculos.

"Quero ouvir que você está treinando duro, Potter, ou posso mudar de ideia sobre puni-lo."

Então ela sorriu de repente.

"Seu pai ficaria orgulhoso", disse ela. "Ele também era um excelente jogador de quadribol."

"Você está brincando."

Era hora do jantar. Harry tinha acabado de contar a Rony o que acontecera quando ele saiu do recinto com a Professora McGonagall. Rony tinha um pedaço de torta de carne e rim a meio caminho da boca, mas tinha se esquecido completamente.

"Apanhador?", disse ele. "Mas calouros nunca... você deve ser o jogador mais jovem da casa em cerca de um século", disse Harry, enfiando a torta na boca. Ele estava com uma fome especial depois da agitação da tarde. "Wood me contou."

Rony ficou tão surpreso, tão impressionado, que apenas ficou sentado olhando boquiaberto para Harry.

"Começo a treinar semana que vem", disse Harry. "Só não conte a ninguém, Wood quer manter segredo."

Fred e George Weasley entraram no corredor, avistaram Harry e correram até lá.

"Muito bem", disse George em voz baixa. "O Wood nos contou. Nós também estamos no time — Batedores."

"Eu te digo, com certeza vamos ganhar a taça de quadribol este ano."

disse Fred. "Não vencemos desde que Charlie saiu, mas o time deste ano vai ser brilhante. Você deve ser bom, Harry. Wood estava quase pulando quando nos contou."

"De qualquer forma, temos que ir, Lee Jordan acha que encontrou uma nova passagem secreta para sair da escola."

"Aposto que é aquele atrás da estátua de Gregório, o Bajulador, que encontramos na nossa primeira semana. Até mais."

Fred e Jorge mal haviam desaparecido quando alguém muito menos bem-vindo apareceu: Malfoy, ladeado por Crabbe e Goyle.

"Fazendo sua última refeição, Potter? Quando você vai pegar o trem de volta para os trouxas?"

"Você está muito mais corajoso agora que voltou para a terra firme e tem seus amiguinhos com você", disse Harry friamente. É claro que não havia nada de pequeno em Crabbe e Goyle, mas como a Mesa Principal estava cheia de professores, nenhum deles pôde fazer mais do que estalar os dedos e franzir a testa.

"Eu te enfrentaria a qualquer hora, sozinho", disse Malfoy. "Hoje à noite, se você quiser.

Duelo de bruxos. Apenas varinhas, sem contato. Qual é o problema? Nunca ouviu falar de duelo de bruxos antes, suponho?

"Claro que sim", disse Ron, virando-se. "Eu sou o padrinho dele, quem é o seu?"

Malfoy olhou para Crabbe e Goyle, avaliando-os.

"Crabbe", disse ele. "Meia-noite, tudo bem? Nos encontramos na sala de troféus; ela está sempre destrancada."

Quando Malfoy saiu, Rony e Harry se entreolharam. "O que é um duelo de bruxos?", perguntou Harry. "E como assim, você é meu padrinho?"

"Bem, um segundo está lá para assumir o controle se você morrer", disse Rony casualmente, finalmente começando a comer sua torta fria. Percebendo a expressão no rosto de Harry, ele acrescentou rapidamente: "Mas as pessoas só morrem em duelos de verdade, sabe, com bruxos de verdade. O máximo que você e Malfoy vão conseguir fazer é lançar faíscas um no outro. Nenhum de vocês sabe magia o suficiente para causar dano de verdade. Aposto que ele esperava que você recusasse, de qualquer forma."

"E se eu acenar minha varinha e nada acontecer?"

"Jogue fora e dê um soco no nariz dele", sugeriu Ron. "Com licença."

Os dois olharam para cima. Era Hermione Granger.

"Uma pessoa não pode comer em paz neste lugar?" disse Ron.

Hermione o ignorou e falou com Harry.

"Não pude deixar de ouvir o que você e Malfoy estavam dizendo..."

"Aposto que sim", Ron murmurou.

"--e você não deve sair vagando pela escola à noite, pense nos pontos que você perderá, Grifinória, se for pego, e você certamente será.

É realmente muito egoísta da sua parte."

"E isso realmente não é da sua conta", disse Harry.

"Adeus", disse Ron.

Mesmo assim, não era o que se poderia chamar de um final de dia perfeito, pensou Harry, enquanto permanecia acordado até bem mais tarde, ouvindo Dino e Simas adormecerem (Neville ainda não havia voltado da ala hospitalar). Rony passara a noite toda lhe dando conselhos como: "Se ele tentar te amaldiçoar, é melhor você se esquivar, porque eu não me lembro como bloqueá-los".

Havia uma grande chance de serem pegos por Filch ou pela Sra. Norris, e Harry sentiu que estava abusando da sorte, quebrando outra regra da escola hoje. Por outro lado, o rosto irônico de Malfoy continuava a emergir da escuridão – esta era sua grande chance de derrotá-lo cara a cara. Ele não podia perdê-la.

"Onze e meia", Ron murmurou finalmente, "é melhor irmos."

Vestiram os roupões, pegaram as varinhas e atravessaram sorrateiramente a sala da torre, desceram a escada em espiral e entraram na sala comunal da Grifinória. Algumas brasas ainda ardiam na lareira, transformando todas as poltronas em sombras negras e curvadas. Estavam quase chegando ao buraco do retrato quando uma voz falou da cadeira mais próxima: "Não acredito que você vai fazer isso, Harry."

Uma lâmpada se acendeu. Era Hermione Granger, vestindo um roupão rosa e com a testa franzida.

"Você!" disse Rony furioso. "Volte para a cama!"

"Eu quase contei para o seu irmão", Hermione retrucou, "Percy, ele é monitor, ele ia acabar com isso."

Harry não conseguia acreditar que alguém pudesse interferir tanto.

"Vamos", disse ele a Rony. Empurrou o retrato da Mulher Gorda e passou pelo buraco.

Hermione não ia desistir tão facilmente. Ela seguiu Rony pelo buraco do retrato, sibilando para eles como um ganso furioso.

"Vocês não se importam com a Grifinória? Vocês só se importam com vocês mesmos? Eu não quero que a Sonserina ganhe a taça das casas, e vocês perderão todos os pontos que ganhei da Professora McGonagall por saber sobre Feitiços de Troca."

"Vá embora." "Tudo bem, mas eu te avisei, lembre-se do que eu disse quando estiver no trem para casa amanhã, você está tão --"

Mas não descobriram o que eram. Hermione se virou para o retrato da Mulher Gorda para voltar para dentro e se viu diante de uma pintura vazia. A Mulher Gorda tinha saído para uma visita noturna e Hermione estava trancada do lado de fora da Torre da Grifinória.

"O que vou fazer agora?" ela perguntou estridentemente.

"Esse é o seu problema", disse Ron. "Temos que ir, nós três vamos nos atrasar."

Eles nem tinham chegado ao fim do corredor quando Hermione os alcançou.

"Eu vou com você", ela disse.

"Você não é."

"Você acha que eu vou ficar aqui esperando o Filch me pegar? Se ele encontrar nós três, eu vou contar a verdade, que eu estava tentando te impedir, e você pode me apoiar."

"Você tem muita coragem", disse Ron em voz alta.

"Calem a boca, vocês dois!", disse Harry bruscamente. "Eu ouvi alguma coisa."

Era uma espécie de fungada.

"Sra. Norris?" Rony sussurrou, olhando através da escuridão.

Não era a Sra. Norris. Era Neville. Ele estava encolhido no chão, dormindo profundamente, mas acordou repentinamente quando se aproximaram.

"Graças a Deus você me encontrou! Estou aqui há horas, não conseguia lembrar a nova senha para ir para a cama."

"Fala baixo, Neville. A senha é 'Focinho de Porco', mas não vai te ajudar agora, a Mulher Gorda foi para algum lugar."

"Como está seu braço?", perguntou Harry.

"Tudo bem", disse Neville, mostrando-lhes. "A Madame Pomfrey consertou em cerca de um minuto."

"Bom, olha, Neville, temos que ir a algum lugar, te vejo mais tarde..."

"Não me deixe!" disse Neville, levantando-se apressadamente. "Não quero ficar aqui sozinho, o Barão Sangrento já passou duas vezes."

Ron olhou para o relógio e então lançou um olhar furioso para Hermione e Neville.

"Se algum de vocês nos pegar, não descansarei até descobrir a Maldição dos Bogies que Quirrell nos contou e usou em vocês.

Hermione abriu a boca, talvez para dizer a Ron exatamente como usar a Maldição dos Bogies, mas Harry sibilou para ela ficar quieta e fez sinal para que todos se aproximassem.

Eles percorreram corredores listrados com faixas de luar que entravam pelas janelas altas. A cada esquina, Harry esperava encontrar Filch ou a Sra. Norris, mas tiveram sorte. Subiram correndo uma escada até o terceiro andar e foram na ponta dos pés em direção à sala de troféus.

Malfoy e Crabbe ainda não estavam lá. As vitrines de cristal com troféus brilhavam onde o luar as iluminava. Taças, escudos, pratos e estátuas cintilavam em prata e ouro na escuridão. Eles se esgueiraram pelas paredes, mantendo os olhos nas portas em cada extremidade da sala. Harry sacou sua varinha para o caso de Malfoy entrar e começar a correr imediatamente. Os minutos se passaram.

"Ele está atrasado, talvez tenha ficado com medo", Ron sussurrou.

Então, um barulho na sala ao lado os fez pular. Harry tinha acabado de levantar a varinha quando ouviram alguém falar — e não era Malfoy.

"Fareja por aí, meu amor, eles podem estar escondidos em algum canto."

Era Filch falando com a Sra. Norris. Horrorizado, Harry acenou freneticamente para os outros três o seguirem o mais rápido possível; eles correram silenciosamente em direção à porta, longe da voz de Filch. As vestes de Neville mal haviam virado a esquina quando ouviram Filch entrar na sala de troféus.

"Eles estão aqui em algum lugar", ouviram-no murmurar, "provavelmente se escondendo".

"Por aqui!", Harry disse aos outros, sem emitir som, e, petrificados, eles começaram a rastejar por uma longa galeria cheia de armaduras. Podiam ouvir Filch se aproximando. Neville de repente soltou um guincho assustado e começou a correr – tropeçou, agarrou Rony pela cintura e os dois caíram em cima de uma armadura.

O barulho e o estrondo foram suficientes para acordar o castelo inteiro.

"CORRAM!" Harry gritou, e os quatro correram pela galeria, sem olhar para trás para ver se Filch os estava seguindo. Eles contornaram a porta e galoparam por um corredor e depois por outro, Harry na liderança, sem ter a mínima ideia de onde estavam ou para onde estavam indo. Eles rasgaram uma tapeçaria e se encontraram em uma passagem escondida, avançaram por ela e chegaram perto da sala de Feitiços, que eles sabiam que ficava a quilômetros da sala de troféus.

"Acho que o perdemos", ofegou Harry, encostando-se na parede fria e enxugando a testa. Neville estava curvado ao meio, ofegante e engasgando.

"Eu... te disse", Hermione ofegou, agarrando a pontada no peito, "Eu... te disse."

"Temos que voltar para a Torre da Grifinória", disse Rony, "o mais rápido possível".

"Malfoy te enganou", disse Hermione a Harry. "Você sabe disso, não é? Ele nunca iria te conhecer... Filch sabia que alguém estaria na sala de troféus, Malfoy deve ter avisado."

Harry pensou que ela provavelmente estava certa, mas ele não ia lhe dizer isso.

"Vamos."

Não seria tão simples assim. Eles não tinham dado mais de uma dúzia de passos quando uma maçaneta chacoalhou e algo saiu disparado de uma sala de aula à sua frente.

Era o Pirraça. Ele os viu e deu um gritinho de alegria.

"Cale a boca, Pirraça, por favor, você vai fazer com que a gente seja expulso."

Pirraça deu uma gargalhada.

"Vagando por aí à meia-noite, seus novatos? Tsc, tsc, tsc. Safadinhos, sacanas, vocês vão ser pegos."

"Não, se você não nos entregar, Pirraça, por favor."

"Devia contar ao Filch, sim", disse Pirraça com uma voz santa, mas seus olhos brilhavam maliciosamente. "É para o seu próprio bem, sabia?"

"Saia da frente", retrucou Rony, dando uma cutucada em Pirraça. Esse foi um grande erro.

"ALUNOS FORA DA CAMA!" Pirraça berrou, "ALUNOS FORA DA CAMA NO CORREDOR DOS ENCANTOS"

Eles se abaixaram para passar por baixo de Pirraça e correram para salvar suas vidas, direto para o fim do corredor, onde bateram em uma porta — que estava trancada.

"É isso aí!" Rony gemeu, enquanto empurravam a porta, impotentes. "Estamos perdidos! É o fim!" Eles ouviam passos, Filch correndo o mais rápido que podia em direção aos gritos de Pirraça.

"Ah, chega pra lá", rosnou Hermione. Ela agarrou a varinha de Harry, bateu na fechadura e sussurrou: "Alohomora!"

A fechadura fez um clique e a porta se abriu. Eles passaram por ela, fecharam-na rapidamente e pressionaram os ouvidos contra ela, escutando.

"Para onde eles foram, Pirraça?", Filch perguntava. "Depressa, me conta."

"Diga 'por favor'." "Não mexa comigo, Pirraça, para onde eles foram?"

"Não direi nada se você não pedir por favor", disse Pirraça com sua irritante voz cantada.

"Tudo bem, por favor."

"NADA! Ha haaa! Eu disse que não diria nada se você não pedisse por favor! Ha ha! Haaaaaa!" E eles ouviram o som de Pirraça se afastando e Filch xingando de raiva.

"Ele acha que esta porta está trancada", sussurrou Harry. "Acho que vamos ficar bem... sai, Neville!" Pois Neville estava puxando a manga do roupão de Harry no último minuto. "O quê?"

Harry se virou — e viu, com bastante clareza, o quê? Por um momento, teve certeza de que havia entrado em um pesadelo — aquilo era demais, além de tudo o que acontecera até então.

Eles não estavam em uma sala, como ele supunha. Estavam em um corredor. O corredor proibido no terceiro andar. E agora sabiam por que era proibido.

Eles estavam olhando diretamente nos olhos de um cão monstruoso, um cão que ocupava todo o espaço entre o teto e o chão. Tinha três cabeças.

Três pares de olhos revirados e enlouquecidos; três narizes se contraindo e tremendo em sua direção; três bocas babando, com saliva pendurada em cordas escorregadias de presas amareladas.

Ele estava parado, com todos os seis olhos fixos neles, e Harry sabia que a única razão pela qual eles não estavam mortos era que sua aparição repentina o havia pego de surpresa, mas ele estava superando isso rapidamente, não havia como confundir o que aqueles rosnados estrondosos significavam.

Harry tateou em busca da maçaneta — entre Filch e a morte, ele escolheria Filch.

Eles caíram para trás – Harry bateu a porta com força, e eles correram, quase voaram, de volta pelo corredor. Filch deve ter corrido para procurá-los em outro lugar, porque eles não o viram em lugar nenhum, mas eles mal se importaram – tudo o que queriam era colocar o máximo de distância possível entre eles e aquele monstro. Eles não pararam de correr até chegarem ao retrato da Mulher Gorda no sétimo andar.

"Onde diabos vocês estavam?", ela perguntou, olhando para os roupões pendurados nos ombros e para os rostos corados e suados.

"Deixa pra lá — focinho de porco, focinho de porco", ofegou Harry, e o retrato se balançou para a frente. Eles correram para a sala comunal e se jogaram, tremendo, nas poltronas.

Demorou um pouco até que qualquer um deles dissesse alguma coisa. Neville, de fato, parecia que nunca mais falaria.

"O que eles pensam que estão fazendo, mantendo uma coisa dessas trancada numa escola?", perguntou Rony finalmente. "Se algum cachorro precisa de exercício, esse precisa."

Hermione havia recuperado o fôlego e o mau humor. "Vocês não usam os olhos, né?", ela retrucou. "Vocês não viram onde ele estava?"

"O chão?", sugeriu Harry. "Eu não estava olhando para os pés, estava ocupado demais com a cabeça."

"Não, não no chão. Estava em cima de um alçapão. Obviamente está guardando alguma coisa."

Ela se levantou e olhou feio para eles.

Espero que estejam satisfeitos. Poderíamos ter sido todos mortos — ou pior, expulsos. Agora, se não se importam, vou para a cama.

Ron ficou olhando para ela, boquiaberto.

"Não, não nos importamos", disse ele. "Você pensaria que a arrastamos, não é?"

Mas Hermione dera a Harry outra coisa em que pensar enquanto voltava para a cama. O cachorro estava guardando alguma coisa... O que Hagrid havia dito? Gringotes era o lugar mais seguro do mundo para se esconder algo — exceto talvez Hogwarts.

Parecia que Harry tinha descoberto onde estava o pacotinho imundo do cofre setecentos e treze.

CAPÍTULO DEZ

DIA DAS BRUXAS

Malfoy não conseguia acreditar no que via quando viu que Harry e Rony ainda estavam em Hogwarts no dia seguinte, parecendo cansados, mas perfeitamente alegres.

De fato, na manhã seguinte, Harry e Rony acharam que conhecer o cachorro de três cabeças tinha sido uma aventura excelente e estavam ansiosos para ter outra. Enquanto isso, Harry contou a Rony sobre o pacote que parecia ter sido transferido de Gringotes para Hogwarts, e eles passaram um bom tempo se perguntando o que poderia precisar de tanta proteção. "Ou é muito valioso ou muito perigoso", disse Rony.

"Ou ambos", disse Harry.

Mas como tudo o que sabiam com certeza sobre o objeto misterioso era que ele tinha cerca de cinco centímetros de comprimento, eles não tinham muita chance de adivinhar o que era sem mais pistas.

Nem Neville nem Hermione demonstraram o menor interesse no que havia debaixo do cachorro e da escotilha. Tudo o que Neville queria era nunca mais chegar perto do cachorro.

Hermione agora se recusava a falar com Harry e Rony, mas ela era tão mandona e sabe-tudo que eles viram isso como um bônus adicional. Tudo o que eles realmente queriam agora era uma maneira de se vingar de Malfoy, e para sua grande alegria, algo assim chegou pelo correio cerca de uma semana depois.

Enquanto as corujas inundavam o Salão Principal, como de costume, a atenção de todos foi imediatamente atraída por um pacote longo e fino carregado por seis grandes corujas. Harry estava tão interessado quanto todos em ver o que havia naquele enorme pacote, e ficou surpreso quando as corujas desceram e o deixaram cair bem na sua frente, derrubando seu bacon no chão. Mal haviam saído do caminho quando outra coruja deixou cair uma carta em cima do pacote.

Harry rasgou a carta primeiro, o que foi uma sorte, porque dizia: NÃO ABRA O PACOTE NA MESA.

Ela contém sua nova Nimbus 2000, mas não quero que todos saibam que você tem uma vassoura, senão todos vão querer uma. Oliver Wood vai te encontrar hoje à noite no campo de quadribol, às sete horas, para o seu primeiro treino.

Professora McGonagall Harry teve dificuldade em esconder sua alegria enquanto entregava o bilhete para Ron ler.

"Uma Nimbus 2000!", gemeu Rony, invejoso. "Eu nunca toquei numa."

Eles saíram rapidamente do salão, querendo desembrulhar a vassoura em particular antes da primeira aula, mas no meio do saguão encontraram o caminho para o andar de cima bloqueado por Crabbe e Goyle. Malfoy pegou o pacote de Harry e o apalpou.

"É uma vassoura", disse ele, jogando-a de volta para Harry com uma mistura de ciúme e despeito no rosto. "Desta vez você vai se dar mal, Potter, calouros não podem usá-las."

Ron não conseguiu resistir.

"Não é qualquer vassoura", ele disse, "é uma Nimbus Two Thousand.

O que você disse que tem em casa, Malfoy, um Comet 260? Rony sorriu para Harry. "Cometas parecem chamativos, mas não estão no mesmo nível que as Nimbus."

"O que você sabe sobre isso, Weasley? Você não podia pagar metade da conta", retrucou Malfoy. "Imagino que você e seus irmãos tenham que economizar galho por galho."

Antes que Ron pudesse responder, o Professor Flitwick apareceu ao lado de Malfoy.

"Espero que não estejam discutindo, rapazes?" ele guinchou.

"Potter recebeu uma vassoura, Professor", disse Malfoy rapidamente.

"Sim, sim, é isso mesmo", disse o Professor Flitwick, sorrindo para Harry.

"A Professora McGonagall me contou tudo sobre as circunstâncias especiais, Potter. E qual é o modelo?"

"Uma Nimbus 2000, sente-se", disse Harry, lutando para não rir da expressão de horror no rosto de Malfoy. "E é realmente graças ao Malfoy aqui que eu a consegui", acrescentou.

Harry e Rony subiram as escadas, sufocando o riso diante da óbvia raiva e confusão de Malfoy. "Bem, é verdade", riu Harry ao chegarem ao topo da escadaria de mármore. "Se ele não tivesse roubado o Lembrol do Neville, eu não estaria no time..."

"Então vocês acham que isso é uma recompensa por quebrar as regras?", perguntou uma voz irritada logo atrás deles. Hermione subia as escadas pisando duro, olhando com desaprovação para o pacote na mão de Harry.

"Achei que você não estivesse falando conosco?" disse Harry.

"Sim, não pare agora", disse Ron, "está nos fazendo muito bem".

Hermione foi embora com o nariz empinado.

Harry teve muita dificuldade para manter a mente concentrada nas aulas daquele dia. Ela continuava vagando até o dormitório, onde sua vassoura nova estava debaixo da cama, ou se desviando para o campo de quadribol, onde ele aprenderia a jogar naquela noite. Ele devorou o jantar naquela noite sem perceber o que estava comendo e então correu para o andar de cima com Rony para finalmente desembrulhar a Nimbus 2000.

"Uau", Ron suspirou, enquanto a vassoura rolava para a colcha de Harry.

Até Harry, que não sabia nada sobre as diferentes vassouras, achou-a maravilhosa. Elegante e brilhante, com um cabo de mogno, tinha uma longa cauda de galhos retos e perfeitos e Nimbus Dois Mil escrito em dourado perto do topo.

À medida que as sete horas se aproximavam, Harry deixou o castelo e partiu no crepúsculo em direção ao campo de quadribol. Nunca estivera dentro do estádio antes. Centenas de assentos foram erguidos em arquibancadas ao redor do campo para que os espectadores ficassem altos o suficiente para ver o que estava acontecendo. Em cada extremidade do campo havia três postes dourados com arcos nas pontas. Eles lembravam a Harry os pequenos bastões de plástico através dos quais as crianças trouxas sopravam bolhas, só que tinham quinze metros de altura.

Ansioso demais para voar novamente e esperar por Wood, Harry montou em sua vassoura e deu o pontapé inicial. Que sensação! Ele se lançou para dentro e para fora das traves e depois acelerou para cima e para baixo no campo. A Nimbus 2000 girava para onde ele quisesse com o seu toque mais leve.

"Ei, Potter, desça!" Oliver Wood havia chegado. Ele carregava uma grande caixa de madeira debaixo do braço. Harry pousou ao lado dele.

"Muito bom", disse Wood, com os olhos brilhando. "Entendo o que McGonagall quis dizer... você realmente tem um talento nato. Vou te ensinar as regras hoje à noite, e depois você vai treinar em equipe três vezes por semana."

Ele abriu a caixa. Dentro havia quatro bolas de tamanhos diferentes.

"Certo", disse Wood. "Ora, o quadribol é fácil de entender, mesmo que não seja tão fácil de jogar. Há sete jogadores de cada lado."

Três deles são chamados de Chasers."

"Três artilheiros", repetiu Harry, enquanto Wood tirava uma bola vermelha brilhante do tamanho de uma bola de futebol.

"Esta bola se chama goles", disse Wood. "Os artilheiros jogam a goles uns para os outros e tentam fazê-la passar por um dos aros para marcar um gol. Dez pontos cada vez que a goles passa por um dos aros. Entendeu?"

"Os artilheiros jogam a goles e a colocam nos aros para marcar pontos",

Harry recitou. "Então... é como jogar basquete em vassouras com seis aros, não é?"

"O que é basquete?", perguntou Wood, curioso. "Deixa pra lá", respondeu Harry rapidamente.

Agora, tem outro jogador de cada lado que é chamado de Goleiro. Eu sou o Goleiro da Grifinória. Tenho que voar em volta da nossa cesta e impedir que o outro time marque gols.

"Três artilheiros, um goleiro", disse Harry, determinado a se lembrar de tudo. "E eles jogam com a goles. Certo, entendi. Então, para que servem?" Ele apontou para as três bolas restantes dentro da caixa.

"Vou te mostrar agora", disse Wood. "Pegue isso."

Ele entregou a Harry um pequeno taco, parecido com um taco de beisebol curto.

"Vou mostrar o que os Balaços fazem", disse Wood. "Esses dois são os Balaços."

Ele mostrou a Harry duas bolas idênticas, pretas e ligeiramente menores que a goles vermelha. Harry notou que elas pareciam estar se esforçando para escapar das tiras que as prendiam dentro da caixa.

"Afaste-se", Wood avisou Harry. Ele se abaixou e libertou um dos balaços.

Imediatamente, a bola preta subiu alto no ar e caiu direto no rosto de Harry. Harry a atacou com o taco para impedi-la de quebrar seu nariz e a lançou em ziguezague no ar — ela passou zunindo ao redor das cabeças deles e então disparou em direção a Wood, que mergulhou em cima dela e conseguiu prendê-la no chão.

"Viu?" Wood ofegou, forçando o balaço que se debatia a voltar para a caixa e prendendo-o com segurança. "Os balaços disparam por aí, tentando derrubar os jogadores das vassouras. É por isso que vocês têm dois batedores em cada time — os gêmeos Weasley são os nossos — a função deles é proteger o próprio time dos balaços e tentar empurrá-los em direção ao outro time. Então... acham que vocês conseguem tudo isso?"

"Três artilheiros tentam marcar pontos com a goles; o goleiro protege as traves; os batedores mantêm os balaços longe do seu time", disparou Harry.

"Muito bom", disse Wood.

"É... os Balaços já mataram alguém?", perguntou Harry, esperando parecer indiferente.

"Nunca em Hogwarts. Já quebramos algumas mandíbulas, mas nada pior do que isso. Agora, o último membro do time é o Apanhador. É você. E não precisa se preocupar com a Goles ou os Balaços, a menos que eles quebrem minha cabeça."

"Não se preocupe, os Weasleys são mais do que páreo para os Balaços. Quer dizer, eles são como um par de Balaços humanos."

Wood enfiou a mão na caixa e tirou a quarta e última bola.

Comparado com a goles e os balaços, era minúsculo, do tamanho de uma noz grande. Era dourado brilhante e tinha pequenas asas prateadas esvoaçantes.

"Esta", disse Wood, "é o Pomo de Ouro, e é a bola mais importante de todas. É muito difícil de pegar porque é muito rápida e difícil de ver. É função do apanhador pegá-la. Você tem que ziguezaguear entre os artilheiros, batedores, balaços e goles para pegá-la antes do apanhador do outro time, porque qualquer apanhador que pegar o pomo ganha para o seu time cento e cinquenta pontos a mais, então eles quase sempre vencem. É por isso que os apanhadores sofrem tantas faltas. Uma partida de quadribol só termina quando o pomo é pego, então pode durar séculos — acho que o recorde é de três meses, eles tiveram que ficar trazendo reservas para os jogadores poderem dormir um pouco. "Bem, é isso — alguma pergunta?"

Harry balançou a cabeça. Ele entendia perfeitamente o que tinha que fazer, mas o problema seria fazê-lo.

"Não vamos praticar com o Pomo de Ouro ainda", disse Wood, fechando-o cuidadosamente de volta na caixa. "Está muito escuro, podemos perdê-lo. Vamos testar você com alguns destes."

Ele tirou um saco de bolas de golfe comuns do bolso e, alguns minutos depois, ele e Harry estavam no ar. Wood jogava as bolas de golfe o mais forte que podia em todas as direções para Harry pegar.

Harry não perdeu nenhuma, e Wood ficou encantado. Depois de meia hora, a noite já havia caído de verdade e eles não podiam mais continuar.

"Aquela taça de quadribol vai ter o nosso nome este ano", disse Wood, alegremente, enquanto caminhavam penosamente de volta para o castelo. "Eu não ficaria surpreso se você se saísse melhor que Charlie Weasley, e ele poderia ter jogado pela Inglaterra se não tivesse saído para caçar dragões."

Talvez fosse porque agora estava tão ocupado, com os treinos de quadribol três noites por semana, além de toda a lição de casa, mas Harry mal podia acreditar quando percebeu que já estava em Hogwarts há dois meses. O castelo parecia mais um lar do que a Rua dos Alfeneiros jamais fora. Suas aulas também estavam se tornando cada vez mais interessantes agora que haviam dominado o básico.

Na manhã de Halloween, eles acordaram com o delicioso cheiro de abóbora assada flutuando pelos corredores. Melhor ainda, o Professor Flitwick anunciou na aula de Feitiços que achava que eles estavam prontos para começar a fazer objetos voarem, algo que todos estavam morrendo de vontade de tentar desde que o viram fazer o sapo de Neville correr pela sala de aula. O Professor Flitwick dividiu a turma em duplas para praticar. O parceiro de Harry era Simas Finnigan (o que foi um alívio, porque Neville estava tentando chamar sua atenção). Rony, no entanto, deveria trabalhar com Hermione Granger. Era difícil dizer se Rony ou Hermione estava mais bravo com isso. Ela não falava com nenhum dos dois desde o dia em que a vassoura de Harry chegara.

"Agora, não se esqueça daquele belo movimento de pulso que estamos praticando!"

— guinchou o Professor Flitwick, empoleirado no topo de sua pilha de livros, como sempre. — Balance e estale, lembre-se, balance e estale. E dizer as palavras mágicas corretamente também é muito importante — nunca se esqueça do Mago Baruffio, que disse "s" em vez de "f" e se viu no chão com um búfalo no peito.

Foi muito difícil. Harry e Simas balançaram e sacudiram, mas a pena que eles deveriam estar lançando para o céu ficou em cima da mesa. Simas ficou tão impaciente que a cutucou com a varinha e ateou fogo — Harry teve que apagá-la com o chapéu.

Ron, na mesa ao lado, não teve muita mais sorte.

"Wingardium Leviosa!" ele gritou, agitando seus longos braços como um moinho de vento.

"Você está falando errado", Harry ouviu Hermione gritar. "É Wing-gar-dium Levi-o-sa, escreva 'gar' bem longo."

"Então faça isso, se você é tão esperto", rosnou Ron.

Hermione arregaçou as mangas do vestido, acenou a varinha e disse: "Wingardium Leviosa!"

A pena deles subiu da mesa e ficou pairando cerca de um metro acima de suas cabeças.

"Oh, muito bem!" exclamou o Professor Flitwick, batendo palmas. "Vejam todos aqui, a Srta. Granger conseguiu!"

Rony estava de péssimo humor no final da aula. "Não é de se admirar que ninguém a suporte", disse ele a Harry enquanto abriam caminho pelo corredor lotado. "Ela é um pesadelo, sinceramente."

Alguém esbarrou em Harry ao passar apressado por ele. Era Hermione.

Harry viu de relance o rosto dela — e ficou surpreso ao ver que ela estava chorando.

"Acho que ela ouviu você."

"E daí?", perguntou Rony, mas pareceu um pouco desconfortável. "Ela deve ter percebido que não tem amigos."

Hermione não apareceu para a aula seguinte e não foi vista a tarde toda. A caminho do Salão Principal para o banquete de Halloween, Harry e Rony ouviram Parvati Patil contando à amiga Lilá que Hermione estava chorando no banheiro feminino e queria ficar sozinha.

Ron pareceu ainda mais sem graça com isso, mas um momento depois eles entraram no Salão Principal, onde as decorações de Halloween fizeram Hermione perder a cabeça.

Mil morcegos vivos esvoaçavam das paredes e do teto, enquanto outros mil voavam sobre as mesas em nuvens baixas e negras, fazendo as velas nas abóboras tremerem. O banquete apareceu de repente nos pratos dourados, como no banquete de abertura do semestre.

Harry estava se servindo de uma batata assada quando o Professor Quirrell entrou correndo no corredor, com o turbante torto e o terror estampado no rosto.

Todos ficaram olhando enquanto ele alcançava a cadeira do Professor Dumbledore, se jogou contra a mesa e exclamou: "Troll, das masmorras, achou que você deveria saber."

Ele então caiu no chão, desmaiado.

Houve um alvoroço. Foram necessários vários fogos de artifício roxos explodindo da ponta da varinha do Professor Dumbledore para fazer silêncio.

"Prefeitos", ele rugiu, "leve suas Casas de volta aos dormitórios imediatamente!"

Percy estava em seu elemento.

"Sigam-me! Fiquem juntos, calouros! Não precisam ter medo do troll se seguirem minhas ordens! Fiquem bem atrás de mim, agora. Abram caminho, calouros que estão passando! Com licença, eu sou monitor!"

"Como um troll pôde entrar?", perguntou Harry enquanto subiam as escadas.

"Não me pergunte, eles são considerados muito burros", disse Rony. "Talvez o Pirraça tenha contado para fazer uma piada de Halloween."

Eles passaram por diferentes grupos de pessoas correndo em direções diferentes.

Enquanto eles abriam caminho entre uma multidão de lufanos confusos, Harry de repente agarrou o braço de Rony.

"Acabei de pensar... Hermione."

"E ela?"

"Ela não sabe sobre o troll."

Ron mordeu o lábio.

"Ah, tudo bem", ele retrucou. "Mas é melhor que o Percy não nos veja."

Abaixando-se, juntaram-se aos lufanos que seguiam na direção oposta, esgueiraram-se por um corredor lateral deserto e correram em direção ao banheiro feminino. Tinham acabado de virar a esquina quando ouviram passos rápidos atrás deles.

"Percy!" sibilou Rony, puxando Harry para trás de um grande grifo de pedra.

Olhando ao redor, porém, não viram Percy, mas Snape. Ele atravessou o corredor e desapareceu de vista.

"O que ele está fazendo?", sussurrou Harry. "Por que ele não está lá embaixo nas masmorras com os outros professores?"

"Procure-me."

O mais silenciosamente possível, eles seguiram pelo corredor seguinte seguindo os passos de Snape.

"Ele está indo para o terceiro andar", disse Harry, mas Ron levantou a mão.

"Você consegue sentir algum cheiro?"

Harry fungou e um fedor horrível chegou às suas narinas, uma mistura de meias velhas e o tipo de banheiro público que ninguém parece limpar.

E então ouviram — um grunhido baixo e o arrastar de pés gigantescos. Ron apontou — no final de uma passagem à esquerda, algo enorme se movia em direção a eles. Eles se encolheram nas sombras e observaram enquanto o objeto emergia em um trecho de luar.

Era uma visão horrível. Com 3,6 metros de altura, sua pele era de um cinza granítico opaco, seu corpo enorme e irregular como uma pedra, com sua pequena cabeça careca empoleirada no topo como um coco. Tinha pernas curtas, grossas como troncos de árvore, e pés chatos e calosos. O cheiro que emanava era inacreditável. Segurava um enorme porrete de madeira, que se arrastava pelo chão devido aos seus braços longos.

O troll parou perto de uma porta e espiou lá dentro. Balançou as orelhas compridas, decidindo-se, e então entrou lentamente no cômodo.

"As chaves estão na fechadura", murmurou Harry. "Podemos trancá-la."

"Boa ideia", disse Ron nervosamente.

Eles se aproximaram da porta aberta, com a boca seca, rezando para que o troll não estivesse prestes a sair. Com um grande salto, Harry conseguiu pegar a chave, bater a porta e trancá-la.

'Sim!"

Animados com a vitória, eles começaram a correr de volta pela passagem, mas quando chegaram à esquina, ouviram algo que fez seus corações pararem — um grito alto e petrificado — e vinha da câmara que eles tinham acabado de acorrentar.

"Oh, não", disse Ron, pálido como o Barão Sangrento.

"É o banheiro feminino!" Harry engasgou.

"Hermione!" eles disseram juntos.

Era a última coisa que queriam fazer, mas que escolha tinham? Girando, correram de volta para a porta e giraram a chave, tateando em pânico. Harry abriu a porta e eles correram para dentro.

Hermione Granger se encolheu contra a parede oposta, parecendo prestes a desmaiar. O troll avançava em sua direção, derrubando as pias das paredes pelo caminho.

"Confunda-o!" Harry disse desesperadamente para Rony e, pegando uma torneira, jogou-a com toda a força contra a parede.

O troll parou a poucos metros de Hermione. Andou desajeitadamente, piscando estupidamente, para ver o que tinha feito o barulho. Seus olhinhos malvados viram Harry. Hesitou, então partiu em sua direção, erguendo sua clava enquanto avançava.

"Ei, cabeça de ervilha!" gritou Rony do outro lado da câmara, e jogou um cano de metal nele. O troll nem pareceu notar o cano batendo em seu ombro, mas ouviu o grito e parou novamente, virando seu focinho feio em direção a Rony, dando tempo para Harry correr ao redor dele.

"Vamos, corra, corra!" Harry gritou para Hermione, tentando puxá-la em direção à porta, mas ela não conseguia se mover, ainda estava encostada na parede, com a boca aberta de terror.

Os gritos e os ecos pareciam estar deixando o troll furioso. Ele rugiu novamente e avançou em direção a Ron, que estava mais perto e não tinha como escapar.

Harry então fez algo que era ao mesmo tempo muito corajoso e muito estúpido: deu um grande salto correndo e conseguiu abraçar o pescoço do troll por trás. O troll não conseguia sentir Harry pendurado ali, mas até um troll perceberia se você enfiasse um pedaço comprido de madeira no seu nariz, e a varinha de Harry ainda estava em sua mão quando ele pulou — ela tinha ido direto para dentro de uma das narinas do troll.

Uivando de dor, o troll se contorceu e brandiu seu porrete, com Harry agarrando-se a ele com unhas e dentes; a qualquer momento, o troll iria arrancá-lo ou dar-lhe um golpe terrível com o porrete.

Hermione caiu no chão assustada; Rony sacou sua própria varinha — sem saber o que fazer, ele se ouviu gritar o primeiro feitiço que lhe veio à cabeça: "Wingardium Leviosa!"

O porrete voou repentinamente da mão do troll, subiu alto, bem alto no ar, girou lentamente — e caiu, com um estalo repugnante, sobre a cabeça de seu dono. O troll cambaleou no lugar e então caiu de cara no chão, com um baque que fez toda a sala tremer.

Harry se levantou. Estava tremendo e sem fôlego. Rony estava parado ali, com a varinha ainda erguida, observando o que ele havia feito.

Foi Hermione quem falou primeiro.

"Está -- morto?"

"Não creio", disse Harry, "acho que ele simplesmente foi nocauteado."

Ele se abaixou e tirou a varinha do nariz do troll. Estava coberta com o que parecia ser uma cola cinza e granulosa.

"Urgh -- meleca de troll."

Ele limpou nas calças do troll.

Uma batida repentina e passos altos fizeram os três olharem para cima.

Eles não tinham percebido a algazarra que estavam fazendo, mas é claro que alguém lá embaixo devia ter ouvido os estrondos e os rugidos do troll. Um momento depois, a Professora McGonagall irrompeu na sala, seguida de perto por Snape, com Quirrell na retaguarda. Quirrell olhou para o troll, soltou um gemido fraco e sentou-se rapidamente em um vaso sanitário, apertando o coração.

Snape se inclinou sobre o troll. A Professora McGonagall olhava para Rony e Harry. Harry nunca a vira tão brava. Seus lábios estavam brancos.

As esperanças de ganhar cinquenta pontos para a Grifinória desapareceram rapidamente da mente de Harry.

"O que diabos você estava pensando?", perguntou a Professora McGonagall, com uma fúria fria na voz. Harry olhou para Rony, que ainda estava parado com a varinha no ar. "Você teve sorte de não ter morrido. Por que não está no seu dormitório?"

Snape lançou a Harry um olhar rápido e penetrante. Harry olhou para o chão. Desejou que Rony abaixasse a varinha.

Então uma pequena voz surgiu das sombras.

"Por favor, Professora McGonagall, eles estavam me procurando."

"Senhorita Granger!"

Hermione finalmente conseguiu se levantar.

Fui procurar o troll porque eu... eu pensei que conseguiria lidar com isso sozinho... sabe, porque eu já tinha lido tudo sobre eles."

Rony deixou cair a varinha. Hermione Granger, contando uma mentira descarada para um professor? "Se não tivessem me encontrado, eu estaria morto agora." Harry enfiou a varinha no nariz do monstro e Rony o derrubou com a própria clava. Não tiveram tempo de vir buscar ninguém. Ele estava prestes a me matar quando chegaram.

Harry e Ron tentaram dar a impressão de que a história não era novidade para eles.

"Bem, nesse caso..." disse a Professora McGonagall, olhando para os três, "Senhorita Granger, sua garota tola, como você pôde pensar em enfrentar um troll da montanha sozinha?"

Hermione abaixou a cabeça. Harry ficou sem palavras. Hermione era a última pessoa a fazer algo contra as regras, e lá estava ela, fingindo que tinha feito, para tirá-los da encrenca. Era como se Snape tivesse começado a distribuir doces.

"Srta. Granger, cinco pontos serão descontados da Grifinória por isso", disse a Professora McGonagall. "Estou muito decepcionada com você. Se não se machucou, é melhor ir para a torre da Grifinória. Os alunos estão terminando o banquete em suas casas."

Hermione foi embora.

A Professora McGonagall se virou para Harry e Rony.

"Bem, eu ainda digo que vocês tiveram sorte, mas poucos calouros conseguiriam enfrentar um troll da montanha adulto. Cada um de vocês ganha cinco pontos para a Grifinória. O Professor Dumbledore será informado disso. Podem ir."

Eles saíram apressados da câmara e não falaram nada até subirem dois andares. Foi um alívio estar longe do cheiro do troll, longe de qualquer outra coisa.

"Devíamos ter conseguido mais de dez pontos", resmungou Ron.

"Cinco, você quer dizer, depois que ela tirar o de Hermione."

"Que bom que ela nos tirou de uma enrascada dessas", admitiu Ron. "Veja bem, nós a salvamos."

"Ela talvez não precisasse ser salva se não tivéssemos trancado a coisa com ela", Harry o lembrou.

Eles chegaram ao retrato da Mulher Gorda.

"Focinho de porco", disseram eles e entraram.

O salão comunal estava lotado e barulhento. Todos comiam a comida que havia sido enviada. Hermione, porém, estava sozinha perto da porta, esperando por eles. Houve uma pausa bastante constrangedora. Então, sem se olharem, todos disseram "Obrigada" e saíram correndo para pegar os pratos.

Mas a partir daquele momento, Hermione Granger se tornou amiga deles. Há algumas coisas que vocês não podem compartilhar sem acabar gostando um do outro, e derrubar um troll da montanha de 3,6 metros é uma delas.

CAPÍTULO ONZE

QUADRICROMIA

Ao entrarem em novembro, o tempo ficou muito frio. As montanhas ao redor da escola tornaram-se cinzentas e o lago, como aço gelado. Todas as manhãs, o chão ficava coberto de geada. Das janelas do andar de cima, podia-se ver Hagrid descongelando vassouras no campo de quadribol, envolto em um longo sobretudo de pele de toupeira, luvas de pele de coelho e enormes botas de pele de castor.

A temporada de quadribol havia começado. No sábado, Harry jogaria sua primeira partida após semanas de treinamento: Grifinória contra Sonserina. Se a Grifinória vencesse, subiria para o segundo lugar no campeonato da casa.

Quase ninguém tinha visto Harry jogar, porque Wood decidira que, como arma secreta deles, Harry deveria ser mantido, bem, em segredo. Mas a notícia de que ele jogaria como apanhador vazou de alguma forma, e Harry não sabia o que era pior: as pessoas dizendo que ele seria brilhante ou as pessoas dizendo que estariam correndo embaixo dele segurando um colchão.

Foi muita sorte Harry agora ter Hermlone como amiga. Ele não sabia como teria conseguido terminar toda a lição de casa sem ela, com todos os treinos de quadribol de última hora que Wood os obrigava a fazer. Ela também tinha lhe dado o livro "Quadribol Através dos Séculos", que acabou sendo uma leitura muito interessante.

Harry descobriu que havia setecentas maneiras de cometer uma falta de quadribol e que todas elas tinham acontecido durante uma partida da Copa do Mundo em 1473; que os apanhadores geralmente eram os jogadores menores e mais rápidos, e que a maioria dos acidentes sérios de quadribol parecia acontecer com eles; que, embora as pessoas raramente morressem jogando quadribol, sabia-se que árbitros desapareciam e reapareciam meses depois no deserto do Saara.

Hermione tinha se tornado um pouco mais tranquila em relação a quebrar regras desde que Harry e Rony a salvaram do troll da montanha, e ela estava muito mais simpática por isso. Na véspera da primeira partida de quadribol de Harry, os três estavam no pátio gelado durante o recreio, e ela conjurou para eles uma fogueira azul brilhante que podia ser carregada em um pote de geleia.

Estavam de costas para a fogueira, se aquecendo, quando Snape atravessou o pátio. Harry notou imediatamente que Snape estava mancando. Harry, Rony e Hermione se aproximaram para bloquear a visão da fogueira; tinham certeza de que não seria permitido. Infelizmente, algo em seus rostos culpados chamou a atenção de Snape. Ele mancou até lá. Não tinha visto a fogueira, mas parecia estar procurando um motivo para repreendê-los de qualquer maneira.

"O que é isso que você tem aí, Potter?"

Era Quadribol Através dos Séculos. Harry mostrou a ele.

"Livros da biblioteca não devem ser levados para fora da escola", disse Snape.

"Me dá. Cinco pontos a menos para a Grifinória."

"Ele simplesmente inventou essa regra", murmurou Harry, irritado, enquanto Snape se afastava mancando. "O que será que tem de errado com a perna dele?"

"Não sei, mas espero que esteja realmente machucando ele", disse Ron amargamente.

O Salão Comunal da Grifinória estava muito barulhento naquela noite. Harry, Rony e Hermione estavam sentados juntos perto de uma janela. Hermione estava conferindo a lição de Feitiços de Harry e Rony para eles. Ela nunca deixava o professor copiar ("Como você vai aprender?"), mas, ao pedir que ela lesse tudo, eles acertaram as respostas mesmo assim.

Harry se sentia inquieto. Queria Quadribol Através dos Séculos de volta, para distrair a mente do nervosismo em relação ao dia seguinte. Por que deveria ter medo de Snape? Levantando-se, disse a Rony e Hermione que ia pedir a Snape para ficar com o livro.

"Melhor você do que eu", disseram eles juntos, mas Harry tinha a impressão de que Snape não recusaria se houvesse outros professores ouvindo.

Ele foi até a sala dos professores e bateu. Não houve resposta.

Ele bateu novamente. Nada.

Talvez Snape tivesse deixado o livro lá dentro? Valia a pena tentar. Ele abriu a porta e espiou lá dentro — e uma cena horrível se apresentou aos seus olhos.

Snape e Filch estavam lá dentro, sozinhos. Snape segurava as vestes acima dos joelhos. Uma de suas pernas estava ensanguentada e mutilada. Filch entregava bandagens a Snape.

"Maldita coisa*", Snape dizia. "Como você vai conseguir ficar de olho nas três cabeças ao mesmo tempo?"

Harry tentou fechar a porta silenciosamente, mas... "POTTER!"

O rosto de Snape se contorceu de fúria enquanto ele abaixava as vestes rapidamente para esconder a perna. Harry engoliu em seco.

"Eu só queria saber se poderia ter meu livro de volta."

"SAIAM! SAIAM!"

Harry saiu antes que Snape pudesse tirar mais pontos da Grifinória. Ele correu de volta para o andar de cima.

"Você conseguiu?", perguntou Rony quando Harry se juntou a eles. "O que houve?"

Em um sussurro baixo, Harry contou a eles o que tinha visto.

"Sabe o que isso significa?", ele concluiu, sem fôlego. "Ele tentou passar por aquele cachorro de três cabeças no Halloween! Era para lá que ele estava indo quando o vimos... ele está atrás do que quer que esteja guardando! E aposto minha vassoura que ele deixou aquele troll entrar, só para distrair!"

Os olhos de Hermione estavam arregalados.

"Não, ele não faria isso", ela disse. "Eu sei que ele não é muito legal, mas ele não tentaria roubar algo que Dumbledore estava guardando."

"Sinceramente, Hermione, você acha que todos os professores são santos ou algo assim?"

Rony retrucou. "Estou com Harry. Eu não duvidaria de nada do Snape. Mas o que ele quer? O que esse cachorro está guardando?"

Harry foi para a cama com a cabeça zumbindo com a mesma pergunta. Neville roncava alto, mas Harry não conseguia dormir. Tentou esvaziar a mente — precisava dormir, precisava, teria sua primeira partida de quadribol em poucas horas —, mas a expressão no rosto de Snape quando Harry viu sua perna não foi fácil de esquecer.

A manhã seguinte amanheceu muito clara e fria. O Salão Principal estava repleto do delicioso cheiro de linguiças fritas e da conversa animada de todos ansiosos por uma boa partida de quadribol.

"Você precisa tomar café da manhã."

"Eu não quero nada."

"Só um pouco de torrada", insistiu Hermione.

"Não estou com fome."

Harry se sentiu péssimo. Em uma hora, ele estaria entrando em campo.

"Harry, você precisa da sua força", disse Seamus Finnigan. "Os apanhadores são sempre os que são massacrados pelo outro time."

"Obrigado, Seamus", disse Harry, observando Seamus colocar ketchup em suas salsichas.

Às onze horas, a escola inteira parecia estar nas arquibancadas ao redor do campo de quadribol. Muitos alunos tinham binóculos. Os assentos podiam estar bem altos, mas ainda assim era difícil ver o que estava acontecendo às vezes.

Rony e Hermione se juntaram a Neville, Simas e Dino, o torcedor do West Ham, na fileira de cima. Como surpresa para Harry, eles pintaram uma grande faixa em uma das folhas que Perebas havia destruído. Dizia "Potter para Presidente", e Dino, que era bom de desenho, havia pintado um grande leão da Grifinória embaixo. Então, Hermione fez um pequeno feitiço complicado para que a tinta brilhasse em cores diferentes.

Enquanto isso, no vestiário, Harry e o resto do time estavam trocando de uniforme escarlate de quadribol (a Sonserina jogaria de verde).

Wood pigarreou pedindo silêncio.

"Certo, rapazes", ele disse.

"E mulheres", disse a artilheira Angelina Johnson.

"E mulheres", concordou Wood. "É isso."

"O grande", disse Fred Weasley.

"Aquele que todos nós estávamos esperando", disse George.

"Nós sabemos o discurso de Oliver de cor", Fred disse a Harry, "estávamos no time ano passado."

"Calem a boca, vocês dois", disse Wood. "Este é o melhor time que a Grifinória teve nos últimos anos. Nós vamos vencer. Eu sei."

Ele olhou para todos eles como se dissesse: "Ou então."

"Certo. Está na hora. Boa sorte a todos."

Harry seguiu Fred e George para fora do vestiário e, torcendo para que seus joelhos não cedessem, entrou em campo sob aplausos.

Madame Hooch era a juíza. Ela estava no meio do campo, esperando os dois times, com a vassoura na mão.

"Agora, quero um jogo justo e agradável, todos vocês", disse ela, assim que todos se reuniram ao seu redor. Harry notou que ela parecia estar falando especificamente com o capitão da Sonserina, Marcus Flint, um aluno do sexto ano. Harry achou que Flint parecia ter sangue de troll. Com o canto do olho, viu a bandeira tremulando no alto, exibindo Potter para Presidente sobre a multidão. Seu coração disparou. Ele se sentiu mais corajoso.

"Monte suas vassouras, por favor."

Harry subiu em sua Nimbus Two Thousand.

Madame Hooch deu um forte toque em seu apito prateado.

Quinze vassouras se ergueram, bem alto no ar. Elas partiram. "E a goles é imediatamente conquistada por Angelina Johnson, da Grifinória — que excelente artilheira essa garota é, e bastante atraente também..."

"JORDÂNIA!"

"Desculpe, Professor."

O amigo dos gêmeos Weasley, Lee Jordan, estava fazendo os comentários da partida, observado de perto pela Professora McGonagall.

"E ela está realmente arrasando lá em cima, um passe perfeito para Alicia Spinnet, um bom achado de Oliver Wood, ano passado apenas um reserva -- de volta para Johnson e -- não, os Sonserinos pegaram a goles, o capitão dos Sonserinos Marcus Flint ganha a goles e lá vai ele -- Flint voando como uma águia lá em cima -- ele vai marcar -- não, parado por uma excelente jogada do goleiro da Grifinória Wood e os Grifinórios pegam a goles -- aquela é a artilheira Katie Bell da Grifinória lá, belo mergulho em volta de Flint, subindo o campo e -- AI -- isso deve ter doído, atingido na parte de trás da cabeça por um balaço -- goles pega pelos Sonserinos -- aquele é Adrian Pucey correndo em direção aos postes do gol, mas ele é bloqueado por um segundo balaço -- enviado por Fred ou George Weasley, não sei dizer qual -- bela jogada do batedor da Grifinória, de qualquer forma, e Johnson de volta à posse do Goles, um campo limpo à sua frente e lá vai ela -- ela está realmente voando -- desvia de um balaço em alta velocidade -- as balizas estão à sua frente -- vamos, Angelina -- a goleira Bletchley mergulha -- erra -- GOL DA GRIFINÓRIA!"

Os aplausos da Grifinória encheram o ar frio, acompanhados de uivos e gemidos dos alunos da Sonserina.

"Suba aí, ande."

"Hagrid!"

Rony e Hermione se apertaram para dar espaço suficiente para Hagrid se juntar a eles.

"Estou observando da minha cabana", disse Hagrid, dando um tapinha num grande binóculo pendurado no pescoço. "Mas não é a mesma coisa que estar no meio da multidão. Nenhum sinal do pomo de ouro ainda, né?"

"Não", disse Rony. "Harry ainda não teve muito o que fazer."

"Mas me manteve longe de problemas, isso é alguma coisa", disse Hagrid, levantando seu binóculo e olhando para o céu, para o pontinho que era Harry.

Bem acima deles, Harry planava sobre o jogo, apertando os olhos em busca de algum sinal do Pomo de Ouro. Isso fazia parte do plano dele e de Wood.

"Fiquem fora do caminho até avistarem o Pomo de Ouro", dissera Wood. "Não queremos que vocês sejam atacados antes do necessário."

Quando Angelina marcou, Harry deu algumas voltas para extravasar seus sentimentos. Agora ele estava de volta, olhando ao redor em busca do Pomo de Ouro.

Certa vez, ele avistou um brilho dourado, mas era apenas o reflexo de um dos relógios de pulso dos Weasleys, e certa vez um balaço decidiu vir em sua direção, mais como uma bala de canhão do que qualquer outra coisa, mas Harry se esquivou e Fred Weasley veio atrás dele.

"Tudo bem, Harry?" ele teve tempo de gritar, enquanto batia o balaço furiosamente em direção a Marcus Flint.

"Sonserina com a posse de bola", Lee Jordan estava dizendo, "o artilheiro Pucey desvia de dois balaços, dois Weasleys e do artilheiro Bell, e corre em direção ao... espere um momento... era o pomo de ouro?"

Um murmúrio percorreu a multidão quando Adrian Pucey deixou cair a goles, ocupado demais olhando por cima do ombro para o brilho dourado que havia passado por sua orelha esquerda.

Harry viu. Num acesso de excitação, mergulhou atrás da faixa dourada. O apanhador da Sonserina, Terence Higgs, também tinha visto. Pescoço a pescoço, eles se lançaram em direção ao pomo de ouro — todos os artilheiros pareciam ter esquecido o que deveriam estar fazendo enquanto pairavam no ar para assistir.

Harry era mais rápido que Higgs — ele conseguia ver a bolinha redonda, com as asas batendo, disparando à sua frente — e acelerou ainda mais — BAM! Um rugido de fúria ecoou dos alunos da Grifinória lá embaixo — Marcus Flint havia bloqueado Harry de propósito, e a vassoura de Harry saiu do curso, Harry se segurando com unhas e dentes.

"Falta!" gritaram os alunos da Grifinória.

Madame Hooch falou com raiva para Flint e então ordenou um tiro livre em direção às traves para a Grifinória. Mas em meio à confusão, é claro, o Pomo de Ouro desapareceu de vista novamente.

Nas arquibancadas, Dean Thomas gritava: "Manda ele embora, árbitro! Cartão vermelho!"

"Do que você está falando, Dean?" perguntou Ron.

"Cartão vermelho!", exclamou Dean, furioso. "No futebol, você recebe o cartão vermelho e está fora do jogo!"

"Mas isso não é futebol, Dean", Ron o lembrou.

Hagrid, no entanto, estava do lado de Dean.

"Eles deveriam mudar as regras. Flint poderia ter derrubado Harry no ar."

Lee Jordan estava achando difícil não tomar partido.

"Então, depois daquela trapaça óbvia e repugnante, "Jordan!" rosnou a Professora McGonagall.

"Quer dizer, depois daquela falta aberta e revoltante, 'Jordan, estou te avisando...'"

"Tudo bem, tudo bem. Flint quase mata o apanhador da Grifinória, o que pode acontecer com qualquer um, tenho certeza, então um pênalti para a Grifinória, cobrado por Spinner, que finaliza, sem problemas, e continuamos jogando, com a Grifinória ainda com a posse de bola."

Foi quando Harry se esquivou de outro balaço, que passou girando perigosamente perto de sua cabeça, que aconteceu. Sua vassoura deu um solavanco repentino e assustador. Por uma fração de segundo, ele achou que ia cair. Agarrou a vassoura com força, usando as mãos e os joelhos. Nunca sentira nada parecido.

Aconteceu de novo. Era como se a vassoura estivesse tentando derrubá-lo. Mas Nimbus Dois Mil não decidiu de repente derrubar seus cavaleiros. Harry tentou se virar em direção às balizas da Grifinória — ele quase pensou em pedir tempo para Wood — e então percebeu que sua vassoura estava completamente fora de controle. Ele não conseguia girá-la. Não conseguia direcioná-la de jeito nenhum. Ela ziguezagueava pelo ar e, de vez em quando, fazia movimentos violentos que quase o derrubavam.

Lee ainda estava comentando.

"Sonserina com a posse de bola -- Flint com a goles -- passa Spinnet -- passa Bell -- é atingido com força no rosto por um balaço, espero que tenha quebrado o nariz -- brincadeira, professor -- pontuação da Sonserina -- Um não...

Os sonserinos estavam aplaudindo. Ninguém parecia ter notado que a vassoura de Harry estava se comportando de forma estranha. Ela o carregava lentamente para o alto, para longe do jogo, sacudindo e se contraindo enquanto avançava.

"Não sei o que o Harry pensa que está fazendo", murmurou Hagrid. Ele olhou pelo binóculo. "Se eu não soubesse, diria que ele perdeu o controle da vassoura... mas não pode ter..."

De repente, pessoas de todas as arquibancadas apontavam para Harry. Sua vassoura começou a rolar sem parar, e ele mal conseguia se segurar. Então, toda a multidão engasgou. A vassoura de Harry deu um puxão brusco e ele se desvencilhou dela. Ele agora estava pendurado nela, segurando-se com apenas uma das mãos.

"Aconteceu alguma coisa quando Flint o bloqueou?" Seamus sussurrou.

"Não pode", disse Hagrid, com a voz trêmula. "Nada pode interferir com uma vassoura, exceto magia negra poderosa... nenhuma criança conseguiria fazer isso com uma Nimbus 2000."

Com essas palavras, Hermione pegou o binóculo de Hagrid, mas em vez de olhar para Harry, ela começou a olhar freneticamente para a multidão.

"O que você está fazendo?" gemeu Ron, com o rosto pálido.

"Eu sabia", Hermione ofegou, "Snape... olhe."

Rony pegou o binóculo. Snape estava no meio das arquibancadas em frente a eles. Ele tinha os olhos fixos em Harry e resmungava sem parar.

"Ele está fazendo alguma coisa... azarando a vassoura", disse Hermione.

"O que devemos fazer?"

"Deixe comigo."

Antes que Rony pudesse dizer mais alguma coisa, Hermione desapareceu. Rony voltou o binóculo para Harry. Sua vassoura vibrava tanto que era quase impossível para ele se segurar por muito mais tempo. A multidão inteira estava de pé, observando, aterrorizada, os Weasleys voarem para tentar puxar Harry em segurança para uma de suas vassouras, mas não adiantou — toda vez que se aproximavam dele, a vassoura saltava ainda mais alto. Eles desceram mais e circularam abaixo dele, obviamente esperando pegá-lo se ele caísse.

Marcus Flint pegou a goles e marcou cinco gols sem que ninguém percebesse.

"Vamos, Hermione", Ron murmurou desesperadamente.

Hermione lutou para chegar à arquibancada onde Snape estava e agora corria pela fileira atrás dele; ela nem parou para pedir desculpas quando jogou o Professor Quirrell de cabeça na fileira da frente.

Alcançando Snape, ela se agachou, sacou a varinha e sussurrou algumas palavras bem escolhidas. Chamas azuis brilhantes saíram de sua varinha e atingiram a bainha das vestes de Snape.

Snape levou talvez trinta segundos para perceber que estava pegando fogo.

Um grito repentino lhe disse que ela havia cumprido sua missão. Apagando o fogo dele com um pequeno pote no bolso, ela voltou pela fileira — Snape jamais saberia o que tinha acontecido.

Foi o suficiente. No ar, Harry de repente conseguiu subir de volta na vassoura.

"Neville, pode olhar!", disse Rony. Neville estava chorando no casaco de Hagrid havia cinco minutos.

Harry estava correndo em direção ao chão quando a multidão o viu colocar a mão na boca como se estivesse prestes a vomitar. Ele caiu no campo de quatro, tossiu e algo dourado caiu em sua mão.

"Peguei o pomo!" ele gritou, acenando-o acima da cabeça, e o jogo terminou em completa confusão.

"Ele não pegou, quase engoliu", Flint ainda berrava vinte minutos depois, mas não fazia diferença — Harry não havia quebrado nenhuma regra e Lino Jordan ainda gritava alegremente os resultados — a Grifinória vencera por cento e setenta pontos a sessenta. Harry, porém, não ouviu nada disso. Estava sendo preparado um chá forte para ele na cabana de Hagrid, com Rony e Hermione.

"Era Snape", Rony explicava. "Hermione e eu o vimos. Ele estava xingando sua vassoura, resmungando, não tirava os olhos de você."

"Bobagem", disse Hagrid, que não ouvira uma palavra do que acontecera ao seu lado nas arquibancadas. "Por que o Snape faria uma coisa dessas?"

Harry, Rony e Hermione se entreolharam, sem saber o que dizer a ele. Harry decidiu dizer a verdade.

"Descobri algo sobre ele", contou a Hagrid. "Ele tentou passar por aquele cachorro de três cabeças no Halloween. Ele o mordeu. Achamos que ele estava tentando roubar o que quer que ele esteja guardando."

Hagrid deixou cair o bule de chá.

"Como você sabe sobre o Fluffy?" ele disse.

"Fofinho?"

"Sim, ele é meu, comprei-o de um sujeito grego que conheci no pub ano passado, emprestei-o a Dumbledore para guardar o... "Sim?" disse Harry ansiosamente.

"Agora, não me pergunte mais nada", disse Hagrid rispidamente. "Isso é ultrassecreto, claro."

"Mas Snape está tentando roubá-lo."

"Bobagem", disse Hagrid novamente. "Snape é professor de Hogwarts, ele não faria nada disso."

"Então por que ele tentou matar Harry?" gritou Hermione.

Os acontecimentos daquela tarde certamente pareciam ter mudado sua opinião sobre Snape.

Eu reconheço uma azaração quando vejo uma, Hagrid, já li tudo sobre elas! Você tem que manter contato visual, e Snape nem piscou, eu o vi!

"Estou te dizendo, você está errado!" disse Hagrid, irritado. "Não sei por que a vassoura do Harry agiu daquele jeito, mas o Snape não tentaria matar um aluno! Agora, me escutem, vocês três... vocês estão se metendo em coisas que não lhes dizem respeito. É perigoso. Esqueçam esse cachorro, e esqueçam o que ele está guardando, isso é entre o Professor Dumbledore e Nicolau Flamel..."

"Aha!" disse Harry, "então tem alguém chamado Nicolau Flamel envolvido, não é?"

Hagrid parecia furioso consigo mesmo.

CAPÍTULO DOZE

O ESPELHO DE ORISED

O Natal estava chegando. Certa manhã, em meados de dezembro, Hogwarts acordou coberta por vários metros de neve. O lago congelou e os gêmeos Weasley foram punidos por enfeitiçar várias bolas de neve, fazendo com que seguissem Quirrell por toda parte, quicando na parte de trás do turbante. As poucas corujas que conseguiram atravessar o céu tempestuoso para entregar correspondências tiveram que ser cuidadas por Hagrid antes que pudessem voar novamente.

Ninguém podia esperar o início das férias. Enquanto o Salão Comunal da Grifinória e o Salão Principal estavam com lareiras acesas, os corredores com correntes de ar estavam gelados e um vento cortante sacudia as janelas das salas de aula.

O pior de tudo eram as aulas do Professor Snape nas masmorras, onde a respiração deles subia como uma névoa diante deles e eles se mantinham o mais perto possível de seus caldeirões quentes.

"Sinto muito", disse Draco Malfoy, em uma aula de Poções, "por todas aquelas pessoas que têm que ficar em Hogwarts no Natal porque não são desejadas em casa".

Ele olhava para Harry enquanto falava. Crabbe e Goyle riram baixinho.

Harry, que estava medindo pó de espinha de peixe-leão, os ignorou.

Malfoy andava ainda mais desagradável do que o normal desde a partida de quadribol. Irritado com a derrota dos sonserinos, tentou fazer todo mundo rir, dizendo que um sapo-árvore de boca larga substituiria Harry como apanhador. Então, percebeu que ninguém achou graça, pois todos ficaram impressionados com a forma como Harry conseguira se manter em sua vassoura. Então, Malfoy, com ciúmes e raiva, voltou a provocar Harry por não ter uma família de verdade.

Era verdade que Harry não voltaria para a Rua dos Alfeneiros no Natal.

A Professora McGonagall tinha vindo na semana anterior, fazendo uma lista dos alunos que ficariam para as férias, e Harry se inscreveu imediatamente. Ele não sentia pena de si mesmo; aquele provavelmente seria o melhor Natal que ele já tivera. Rony e seus irmãos também ficariam, porque o Sr. e a Sra. Weasley iriam à Romênia visitar Carlinhos.

Ao saírem das masmorras no final da aula de Poções, encontraram um grande pinheiro bloqueando o corredor à frente. Dois pés enormes projetando-se no fundo e um som alto de respiração indicaram que Hagrid estava atrás dele.

"Oi, Hagrid, quer ajuda?" Rony perguntou, colocando a cabeça entre os galhos.

"Não, estou bem, obrigado, Ron."

"Você se importaria de sair da frente?", perguntou Malfoy, com a voz arrastada e fria, atrás deles. "Está tentando ganhar um dinheiro extra, Weasley? Esperando ser guarda-caça quando sair de Hogwarts, suponho... aquela cabana do Hagrid deve parecer um palácio comparada ao que sua família está acostumada."

Rony saltou em direção a Malfoy no momento em que Snape subia as escadas.

"WEASLEY!"

Rony soltou a frente das vestes de Malfoy.

"Ele foi provocado, Professor Snape", disse Hagrid, colocando seu enorme rosto peludo para fora de trás da árvore. "Malfoy estava insultando a família dele."

"Seja como for, lutar é contra as regras de Hogwarts, Hagrid", disse Snape suavemente. "Cinco pontos a menos para a Grifinória, Weasley, e agradeçam por não ser mais do que isso. Sigam em frente, todos vocês."

Malfoy, Crabbe e Goyle passaram bruscamente pela árvore, espalhando agulhas por todo lugar e sorrindo.

"Eu vou pegá-lo", disse Rony, rangendo os dentes nas costas de Malfoy, "um dia desses, eu vou pegá-lo..."

"Eu odeio os dois", disse Harry, "Malfoy e Snape".

"Vamos, anime-se, já é quase Natal", disse Hagrid. "Venha comigo ver o Salão Principal, parece uma delícia."

Então os três seguiram Hagrid e sua árvore até o Salão Principal, onde a Professora McGonagall e o Professor Flitwick estavam ocupados com as decorações de Natal.

"Ah, Hagrid, a última árvore... coloque-a no canto mais distante, por favor?"

O salão estava espetacular. Grinaldas de azevinho e visco pendiam por todas as paredes, e nada menos que doze imponentes árvores de Natal se espalhavam pela sala, algumas brilhando com pequenos pingentes de gelo, outras com centenas de velas.

"Quantos dias faltam para suas férias?" Hagrid perguntou.

"Só uma", disse Hermione. "E isso me lembra... Harry, Rony, temos meia hora antes do almoço, deveríamos estar na biblioteca."

"Ah, sim, você está certo", disse Ron, desviando os olhos do Professor Flitwick, cuja varinha tinha bolhas douradas saindo e que ele estava arrastando sobre os galhos da nova árvore.

"A biblioteca?", perguntou Hagrid, seguindo-os para fora do salão. "Pouco antes das férias? Um pouco animado, não é?"

"Ah, não estamos trabalhando", disse Harry, animado. "Desde que você mencionou Nicolau Flamel, estamos tentando descobrir quem ele é."

"Você o quê?" Hagrid pareceu chocado. "Escute aqui, eu já te disse, pare com isso. Não é da sua conta o que esse cachorro está guardando."

"Só queremos saber quem é Nicolau Flamel, só isso", disse Hermione.

"A menos que você queira nos contar e nos poupar do trabalho?", acrescentou Harry. "Já devemos ter lido centenas de livros e não conseguimos encontrá-lo em lugar nenhum... só nos dê uma dica... sei que li o nome dele em algum lugar."

"Não estou dizendo nada", disse Hagrid categoricamente.

"Então, temos que descobrir por nós mesmos", disse Rony, e eles deixaram Hagrid com uma expressão descontente e correram para a biblioteca.

De fato, eles vinham procurando o nome de Flamel nos livros desde que Hagrid o deixara escapar, pois de que outra forma descobririam o que Snape estava tentando roubar? O problema era que era muito difícil saber por onde começar, sem saber o que Flamel poderia ter feito para se meter em um livro. Ele não estava em Grandes Bruxos do Século XX, nem em Nomes Mágicos Notáveis do Nosso Tempo; também não estava em Importantes Descobertas Mágicas Modernas e em Um Estudo dos Recentes Desenvolvimentos em Magia. E, claro, havia o tamanho da biblioteca: dezenas de milhares de livros; milhares de prateleiras; centenas de fileiras estreitas.

Hermione pegou uma lista de assuntos e títulos que decidira pesquisar enquanto Rony caminhava por uma fileira de livros e começava a retirá-los aleatoriamente das prateleiras. Harry caminhou até a Seção Restrita. Ele se perguntava há algum tempo se Flamel não estaria lá. Infelizmente, era preciso um bilhete especialmente assinado por um dos professores para procurar em qualquer um dos livros restritos, e ele sabia que nunca conseguiria um. Eram os livros que continham magia negra poderosa, nunca ensinados em Hogwarts e lidos apenas por alunos mais velhos que estudavam Defesa Contra as Artes das Trevas avançada.

"O que você está procurando, garoto?"

"Nada", disse Harry.

A bibliotecária Madame Pince brandiu um espanador para ele.

"Então é melhor você sair. Vai lá, sai!"

Desejando ter sido um pouco mais rápido em inventar alguma história, Harry saiu da biblioteca. Ele, Rony e Hermione já haviam concordado que era melhor não perguntar à Madame Pince onde poderiam encontrar Flamel. Tinham certeza de que ela seria capaz de lhes contar, mas não podiam arriscar que Snape ouvisse o que estavam tramando.

Harry esperou do lado de fora, no corredor, para ver se os outros dois tinham encontrado alguma coisa, mas não estava muito esperançoso. Eles estavam procurando há duas semanas, depois da aula A, mas como só tinham momentos esporádicos entre as aulas, não era surpresa que não tivessem encontrado nada. O que eles realmente precisavam era de uma longa busca sem Madame Pince no seu encalço.

Cinco minutos depois, Ron e Hermione se juntaram a ele, balançando a cabeça.

Eles foram almoçar.

"Você vai continuar procurando enquanto eu estiver fora, não vai?", disse Hermione. "E me mande uma coruja se encontrar alguma coisa."

"E você poderia perguntar aos seus pais se eles sabem quem é Flamel", disse Ron.

"Seria seguro perguntar a eles."

"Muito seguro, já que ambos são dentistas", disse Hermione.

Assim que as férias começaram, Rony e Harry estavam se divertindo demais para pensar muito em Flamel. Eles tinham o dormitório só para eles e a sala comunal estava bem mais vazia do que o normal, então puderam se acomodar nas poltronas boas perto da lareira. Ficaram sentados por horas a fio, comendo tudo o que conseguiam espetar num garfo de torrar — pão, muffins ingleses, marshmallows — e tramando maneiras de expulsar Malfoy, coisas divertidas de se conversar, mesmo que não funcionassem.

Ron também começou a ensinar xadrez bruxo a Harry. Era exatamente igual ao xadrez trouxa, exceto pelas peças vivas, o que o tornava muito parecido com comandar tropas em batalha. O jogo de Ron era muito velho e desgastado.

Como tudo o mais que possuía, pertencera a outra pessoa da família — neste caso, ao seu avô. No entanto, peças de xadrez antigas não eram um problema. Ron as conhecia tão bem que nunca teve problemas para fazê-las fazer o que ele queria.

Harry jogava com peças de xadrez que Simas Finnigan lhe emprestara, e eles não confiavam nele nem um pouco. Ele ainda não era um jogador muito bom e ficavam gritando conselhos para ele, o que era confuso. "Não me mande para lá, você não vê o cavalo dele? Mande-o, podemos nos dar ao luxo de perdê-lo." Na véspera de Natal, Harry foi para a cama ansioso pela comida e pela diversão do dia seguinte, mas sem esperar nenhum presente.

Contudo, quando acordou cedo naquela manhã, a primeira coisa que viu foi uma pequena pilha de pacotes aos pés da cama.

"Feliz Natal", disse Rony sonolento enquanto Harry saía da cama e vestia seu roupão.

"Você também", disse Harry. "Quer dar uma olhada? Tenho alguns presentes!"

"O que você esperava, nabos?", perguntou Rony, virando-se para sua pilha, que era muito maior que a de Harry.

Harry pegou o pacote de cima. Estava embrulhado em papel pardo grosso e tinha escrito: Para Harry, de Hagrid. Dentro, havia uma flauta de madeira toscamente talhada. Hagrid obviamente a havia talhado sozinho. Harry soprou — soou um pouco como uma coruja.

Um segundo pacote, muito pequeno, continha um bilhete.

Recebemos sua mensagem e anexamos seu presente de Natal. Do tio Válter e da tia Petúnia. Colada no bilhete, havia uma moeda de cinquenta pence.

"Isso é amigável", disse Harry.

Ron ficou fascinado pelos cinquenta centavos.

"Estranho!" ele disse, "Que forma! Isso é dinheiro?"

"Pode ficar com ele", disse Harry, rindo da satisfação de Rony. "Hagrid e meus tios... então quem mandou isso?"

"Acho que sei de quem é esse", disse Rony, ficando um pouco vermelho e apontando para um embrulho cheio de grumos. "Minha mãe. Eu disse a ela que você não esperava presentes e... ah, não", gemeu ele, "ela fez um suéter Weasley para você."

Harry abriu o pacote e encontrou um suéter grosso, tricotado à mão, na cor verde-esmeralda, e uma grande caixa de doce de leite caseiro.

"Todo ano ela faz um suéter para nós", disse Ron, desembrulhando o seu, "e o meu é sempre marrom".

"Isso é muito gentil da parte dela", disse Harry, experimentando o doce de leite, que estava muito saboroso.

Seu próximo presente também continha doces: uma grande caixa de sapos de chocolate da Hermione.

Restava apenas um pacote. Harry o pegou e o apalpou. Era muito leve. Ele o desembrulhou.

Algo fluido e cinza-prateado deslizou até o chão, onde ficou em dobras brilhantes. Rony engasgou.

"Já ouvi falar deles", disse ele em voz baixa, deixando cair a caixa de Feijões de Todos os Sabores que ganhara de Hermione. "Se é isso que eu penso, eles são realmente raros e muito valiosos."

"O que é?"

Harry pegou o tecido prateado e brilhante do chão. Era estranho ao toque, como água entrelaçada.

"É uma capa de invisibilidade", disse Rony, com uma expressão de espanto no rosto. "Tenho certeza que é... experimente."

Harry jogou a capa sobre os ombros e Ron deu um grito.

"É mesmo! Olhe para baixo!"

Harry olhou para os próprios pés, mas eles haviam sumido. Ele correu para o espelho. De fato, seu reflexo o encarou, apenas a cabeça suspensa no ar, o corpo completamente invisível. Ele puxou a capa sobre a cabeça e seu reflexo desapareceu completamente.

"Tem um bilhete!" disse Rony de repente. "Um bilhete caiu dele!"

Harry tirou a capa e pegou a carta. Escritas em uma letra estreita e curvilínea que ele nunca vira antes, estavam as seguintes palavras: Seu pai deixou isto em minha posse antes de morrer. É hora de devolvê-lo a você. Use-o bem.

Um Feliz Natal para você.

Não havia assinatura. Harry olhou fixamente para o bilhete. Rony admirava a capa.

"Eu daria qualquer coisa por um desses", disse ele. "Qualquer coisa. Qual é o problema?"

"Nada", disse Harry. Sentiu-se muito estranho. Quem havia enviado a capa? Teria mesmo pertencido ao seu pai? Antes que pudesse dizer ou pensar em qualquer outra coisa, a porta do dormitório se abriu e Fred e Jorge Weasley entraram correndo. Harry escondeu a capa rapidamente. Ainda não tinha vontade de compartilhá-la com mais ninguém.

"Feliz Natal!"

"Ei, olha só — o Harry também tem um suéter dos Weasley!"

Fred e George usavam suéteres azuis, um com um grande F amarelo e o outro com um G.

"Mas a do Harry é melhor que a nossa", disse Fred, segurando o suéter do Harry. "Ela obviamente se esforça mais se você não for da família."

"Por que você não está usando o seu, Ron?", perguntou George. "Vamos, vista-o, são lindos e quentinhos."

"Eu odeio marrom", Ron gemeu sem entusiasmo enquanto o colocava sobre a cabeça.

"Você não tem uma carta no seu", observou George. "Suponho que ela pense que você não esquece seu nome. Mas nós não somos idiotas — sabemos que nos chamamos de Gred e Forge."

"O que é todo esse barulho?

Percy Weasley enfiou a cabeça pela porta, com uma expressão de desaprovação. Ele claramente já estava na metade de desembrulhar os presentes, pois também carregava um suéter volumoso no braço, que Fred agarrou.

"P de monitor! Veste logo, Percy, vamos, estamos todos usando o nosso, até o Harry ganhou um."

"Eu -- não -- quero", disse Percy com a voz rouca, enquanto os gêmeos forçavam o suéter sobre sua cabeça, fazendo seus óculos tortos.

"E você também não vai se sentar com os monitores hoje", disse George. "O Natal é uma época para a família."

Eles arrastaram Percy para fora da sala, com os braços presos ao lado do corpo pelo suéter.

Harry nunca em toda a sua vida tivera um jantar de Natal como aquele. Cem perus gordos e assados; montanhas de batatas assadas e cozidas; travessas de chipolatas; terrinas de ervilhas com manteiga, barquinhos prateados com molho espesso e rico e calda de cranberry — e pilhas de biscoitos de bruxa a cada poucos metros ao longo da mesa. Essas fantásticas lembrancinhas não se pareciam em nada com os frágeis trouxas que os Dursley costumavam comprar, com seus brinquedinhos de plástico e seus frágeis chapéus de papel dentro. Harry puxou um biscoito de bruxa com Fred e ele não apenas estrondou, mas disparou como um canhão e os envolveu em uma nuvem de fumaça azul, enquanto de dentro explodiam um chapéu de contra-almirante e vários ratos brancos vivos. Na Mesa Principal, Dumbledore havia trocado seu chapéu pontudo de bruxo por um gorro florido e ria alegremente de uma piada que o Professor Flitwick acabara de ler para ele.

Pudins de Natal flamejantes seguiram o peru. Percy quase quebrou os dentes com uma foice de prata cravada em sua fatia. Harry observou o rosto de Hagrid ficar cada vez mais vermelho enquanto pedia mais vinho, finalmente beijando a Professora McGonagall na bochecha, que, para espanto de Harry, riu e corou, com a cartola torta.

Quando Harry finalmente saiu da mesa, ele estava carregando uma pilha de coisas tiradas dos biscoitos, incluindo um pacote de balões luminosos e inexplosivos, um kit "Cultive suas próprias verrugas" e seu novo jogo de xadrez bruxo.

Os ratinhos brancos tinham desaparecido e Harry teve um mau pressentimento de que eles acabariam sendo o jantar de Natal da Sra. Norris.

Harry e os Weasleys passaram uma tarde feliz em uma guerra de bolas de neve acirrada no terreno. Então, com frio, molhados e ofegantes, voltaram para a lareira na sala comunal da Grifinória, onde Harry amassou seu novo tabuleiro de xadrez, perdendo espetacularmente para Rony. Ele suspeitava que não teria perdido tanto se Percy não tivesse tentado ajudá-lo tanto.

Depois de uma refeição de sanduíches de peru, bolinhos, trifle e bolo de Natal, todos se sentiram muito cheios e sonolentos para fazer muita coisa antes de dormir, exceto sentar e assistir Percy perseguir Fred e Jorge por toda a Torre da Grifinória porque eles roubaram seu distintivo de monitor.

Fora o melhor dia de Natal de Harry. No entanto, algo o incomodava o dia todo. Só quando se deitou na cama é que ele teve tempo de pensar nisso: a capa da invisibilidade e quem a havia enviado.

Rony, farto de peru e bolo e sem nada de misterioso para incomodá-lo, adormeceu quase no mesmo instante em que fechou as cortinas de sua cama de dossel. Harry se inclinou sobre a lateral da própria cama e puxou a capa de debaixo dela.

Do seu pai... aquilo tinha sido do seu pai. Ele deixou o tecido fluir sobre as mãos, mais macio que seda, leve como o ar. Use-o bem, dizia o bilhete.

Ele tinha que tentar, agora. Saiu da cama e se enrolou na capa. Olhando para as pernas, viu apenas o luar e as sombras. Era uma sensação muito estranha.

Use-o bem.

De repente, Harry sentiu-se completamente desperto. Hogwarts inteira estava aberta para ele naquela capa. A excitação o inundou enquanto permanecia ali, parado na escuridão e no silêncio. Ele poderia ir a qualquer lugar com aquilo, a qualquer lugar, e Filch jamais saberia.

Rony grunhiu dormindo. Harry deveria acordá-lo? Algo o segurava — a capa do pai — ele sentia que desta vez — a primeira vez — queria usá-la sozinho.

Ele saiu sorrateiramente do dormitório, desceu as escadas, atravessou a sala comunal e passou pelo buraco do retrato.

"Quem está aí?", gritou a Mulher Gorda. Harry não disse nada. Caminhou rapidamente pelo corredor.

Para onde deveria ir? Parou, com o coração disparado, e pensou. E então se lembrou. A Seção Reservada da biblioteca. Poderia ler o quanto quisesse, o tempo que fosse necessário para descobrir quem era Flamel.

Ele partiu, envolvendo-se firmemente com a capa da invisibilidade enquanto caminhava.

A biblioteca estava escura como breu e muito sinistra. Harry acendeu uma lâmpada para enxergar o caminho entre as fileiras de livros. A lâmpada parecia flutuar no ar e, embora Harry sentisse seu braço apoiá-la, a visão lhe deu arrepios.

A Seção Reservada ficava bem no fundo da biblioteca. Passando com cuidado pela corda que separava esses livros do restante da biblioteca, ele ergueu a luminária para ler os títulos.

Não lhe diziam muita coisa. Suas letras douradas, descascadas e desbotadas, formavam palavras em línguas que Harry não conseguia entender. Algumas não tinham título algum.

Um dos livros tinha uma mancha escura que lembrava sangue. Os pelos da nuca de Harry se arrepiaram. Talvez ele estivesse imaginando, talvez não, mas achou que um leve sussurro vinha dos livros, como se soubessem que havia alguém ali que não deveria estar.

Ele precisava começar de algum lugar. Depositando o abajur cuidadosamente no chão, procurou na prateleira de baixo um livro de aparência interessante. Um grande volume preto e prateado chamou sua atenção. Puxou-o com dificuldade, pois era muito pesado, e, equilibrando-o no joelho, deixou-o cair.

Um grito agudo e horripilante cortou o silêncio — o livro gritava! Harry fechou-o bruscamente, mas o grito continuou, uma nota aguda, ininterrupta e ensurdecedora. Ele cambaleou para trás e derrubou o abajur, que se apagou imediatamente. Em pânico, ouviu passos vindo do corredor lá fora — guardando o livro que gritava de volta na prateleira, correu para ele. Passou por Filch na porta; os olhos pálidos e selvagens de Filch o atravessaram, e Harry passou por baixo do braço estendido de Filch e disparou pelo corredor, os gritos do livro ainda ecoando em seus ouvidos.

Ele parou de repente diante de uma armadura alta. Estivera tão ocupado fugindo da biblioteca que não prestara atenção para onde ia. Talvez por estar escuro, não reconheceu onde estava. Havia uma armadura perto da cozinha, ele sabia, mas devia estar cinco andares acima.

"O senhor me pediu para ir diretamente até o senhor, Professor, caso alguém estivesse vagando por aí à noite, e alguém estivesse na Seção Restrita da biblioteca."

Harry sentiu o sangue fugir do rosto. Onde quer que estivesse, Filch devia conhecer um atalho, porque sua voz suave e gordurosa se aproximava, e para seu horror, foi Snape quem respondeu: "A Seção Restrita? Bem, eles não devem estar longe, nós os pegaremos."

Harry ficou paralisado quando Filch e Snape surgiram na esquina à sua frente. Eles não podiam vê-lo, é claro, mas era um corredor estreito e, se chegassem muito mais perto, esbarrariam nele — a capa não o impedia de ser sólido.

Ele recuou o mais silenciosamente que pôde. Uma porta estava entreaberta à sua esquerda. Era sua única esperança. Ele se espremeu por ela, prendendo a respiração, tentando não movê-la, e para seu alívio conseguiu entrar no quarto sem que percebessem nada. Eles passaram direto, e Harry se encostou na parede, respirando fundo, ouvindo seus passos se dissiparem. Aquilo tinha sido por pouco, muito perto. Demorou alguns segundos até que ele notasse qualquer coisa no quarto em que havia se escondido.

Parecia uma sala de aula abandonada. As formas escuras de carteiras e cadeiras estavam empilhadas contra as paredes, e havia uma cesta de lixo virada para cima — mas encostada na parede de frente para ele havia algo que não parecia pertencer àquele lugar, algo que parecia ter sido colocado ali apenas para mantê-lo fora do caminho.

Era um espelho magnífico, tão alto quanto o teto, com uma moldura dourada ornamentada, apoiado em dois pés com garras. Havia uma inscrição esculpida em volta do topo: Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi. Com o pânico se dissipando agora que não se ouvia mais o som de Filch e Snape, Harry se aproximou do espelho, querendo se olhar, mas não ver mais nenhum reflexo. Ele se posicionou diante dele.

Ele teve que tapar a boca com as mãos para não gritar. Virou-se. Seu coração batia muito mais furiosamente do que quando o livro gritou — pois ele não só se vira no espelho, mas também uma multidão de pessoas paradas bem atrás dele.

Mas o quarto estava vazio. Respirando fundo, ele se virou lentamente para o espelho.

Lá estava ele, refletido, branco e com uma expressão assustada, e lá, refletidos atrás dele, estavam pelo menos outros dez. Harry olhou por cima do ombro — mas ainda assim, não havia ninguém lá. Ou todos eles também eram invisíveis? Estaria ele de fato em uma sala cheia de pessoas invisíveis e o truque daquele espelho era refleti-las, invisíveis ou não? Olhou-se novamente no espelho. Uma mulher parada logo atrás de seu reflexo sorria para ele e acenava. Estendeu a mão e sentiu o ar atrás de si. Se ela estivesse realmente ali, ele a tocaria, seus reflexos estavam tão próximos, mas ele sentia apenas o ar — ela e os outros existiam apenas no espelho.

Ela era uma mulher muito bonita. Tinha cabelos ruivos escuros e olhos... os olhos dela são iguais aos meus, pensou Harry, aproximando-se um pouco mais do vidro. Verde-vivo — exatamente o mesmo formato, mas então ele percebeu que ela estava chorando; sorrindo, mas chorando ao mesmo tempo. O homem alto, magro e de cabelos pretos, parado ao lado dela, passou o braço em volta dela. Ele usava óculos e seu cabelo estava muito desgrenhado. Estava espetado para trás, assim como o de Harry.

Harry estava tão perto do espelho que seu nariz quase tocava seu reflexo.

"Mãe?" ele sussurrou. "Pai?"

Eles apenas o olharam, sorrindo. E lentamente, Harry olhou para os rostos das outras pessoas no espelho e viu outros pares de olhos verdes como os dele, outros narizes como o dele, até mesmo um velhinho que parecia ter os joelhos nodosos de Harry — Harry estava olhando para sua família, pela primeira vez na vida.

Os Potter sorriram e acenaram para Harry, que os encarou com avidez, as mãos espalmadas contra o vidro, como se esperasse atravessá-lo e alcançá-los. Sentia uma dor intensa, metade alegria, metade tristeza terrível.

Quanto tempo ficou ali, ele não sabia. Os reflexos não se dissiparam e ele olhou e olhou até que um ruído distante o trouxe de volta à razão. Não podia ficar ali, precisava encontrar o caminho de volta para a cama. Desviou o olhar do rosto da mãe e sussurrou: "Eu voltarei".

e saiu correndo da sala.

"Você poderia ter me acordado", disse Ron, irritado.

"Você pode vir hoje à noite, eu vou voltar, quero te mostrar o espelho.

"Gostaria de ver sua mãe e seu pai", disse Ron ansiosamente.

"E eu quero ver toda a sua família, todos os Weasleys, você poderá me mostrar seus outros irmãos e todo mundo."

"Você pode vê-los a qualquer hora", disse Rony. "Apareça aqui em casa neste verão. Enfim, talvez só mostre gente morta. Pena não ter encontrado Flamel. Coma um pouco de bacon ou algo assim, por que você não está comendo nada?"

Harry não conseguia comer. Tinha visto os pais e os veria novamente naquela noite. Quase se esquecera de Flamel. Não parecia mais tão importante. Quem se importava com o que o cachorro de três cabeças estava guardando? Que diferença fazia se Snape o roubasse, sério? "Você está bem?", perguntou Rony. "Você parece estranho."

O que Harry mais temia era não conseguir encontrar a sala dos espelhos novamente. Com Rony também coberto pela capa, eles tiveram que andar muito mais devagar na noite seguinte. Tentaram refazer o caminho de Harry desde a biblioteca, vagando pelos corredores escuros por quase uma hora.

"Estou congelando", disse Ron. "Vamos esquecer isso e voltar."

"Não!" Harry sibilou. "Eu sei que está aqui em algum lugar."

Eles passaram pelo fantasma de uma bruxa alta deslizando na direção oposta, mas não viram mais ninguém. Assim que Ron começou a gemer que seus pés estavam mortos de frio, Harry avistou a armadura.

"Está aqui, bem aqui, sim!"

Eles empurraram a porta. Harry tirou a capa dos ombros e correu para o espelho.

Lá estavam eles. Sua mãe e seu pai sorriram ao vê-lo.

"Viu?" Harry sussurrou.

"Não consigo ver nada."

"Olha! Olha só todos eles... são muitos..."

"Eu só consigo ver você."

"Olhe bem, vá em frente, fique onde eu estou."

Harry deu um passo para o lado, mas com Rony na frente do espelho, ele não conseguia mais ver sua família, apenas Rony em seu pijama estampado.

Ron, porém, estava olhando fixamente para sua imagem.

"Olhe para mim!" ele disse.

"Você consegue ver toda a sua família em pé ao seu redor?"

"Não, estou sozinho, mas sou diferente, pareço mais velho e sou o monitor-chefe!"

"O que?"

"Eu estou -- estou usando o distintivo como Bill costumava usar -- e estou segurando a taça da casa e a taça de quadribol -- eu também sou o capitão de quadribol.

Ron desviou os olhos daquela visão esplêndida para olhar animadamente para Harry.

"Você acha que esse espelho mostra o futuro?"

"Como pode? Toda a minha família está morta... deixe-me dar outra olhada..."

"Você ficou sozinho a noite toda, me dê um pouco mais de tempo."

"Você só está segurando a taça de quadribol, o que há de interessante nisso? Quero ver meus pais."

"Não me empurre --"

Um barulho repentino lá fora, no corredor, pôs fim à discussão.

Eles não perceberam o quão alto estavam falando.

"Rápido!"

Rony jogou a capa de volta sobre eles quando os olhos luminosos da Sra. Norris surgiram pela porta. Rony e Harry ficaram imóveis, ambos pensando a mesma coisa: a capa funcionava com gatos? Depois do que pareceu uma eternidade, ela se virou e foi embora.

"Isso não é seguro. Ela pode ter ido atrás do Filch. Aposto que ela nos ouviu.

Vamos."

E Ron puxou Harry para fora da sala.

A neve ainda não havia derretido na manhã seguinte.

"Quer jogar xadrez, Harry?" disse Rony.

"Não."

"Por que não descemos e visitamos o Hagrid?"

"Não... você vai..."

"Eu sei o que você está pensando, Harry, aquele espelho. Não volte aqui esta noite."

"Por que não?"

"Não sei, só estou com um mau pressentimento... e, de qualquer forma, você já passou por muitas situações difíceis. Filch, Snape e Madame Nor-r-ra estão vagando por aí. E daí se eles não conseguirem te ver? E se eles esbarrarem em você? E se você derrubar alguma coisa?"

"Você parece a Hermione."

"Estou falando sério, Harry, não vá."

Mas Harry só tinha um pensamento na cabeça, que era voltar para frente do espelho, e Rony não iria impedi-lo.

Naquela terceira noite, ele encontrou o caminho mais rápido do que antes. Caminhava tão rápido que sabia que estava fazendo mais barulho do que era sensato, mas não encontrou ninguém.

E lá estavam sua mãe e seu pai sorrindo para ele novamente, e um de seus avôs assentindo alegremente. Harry afundou-se e sentou-se no chão em frente ao espelho. Não havia nada que o impedisse de ficar ali a noite toda com sua família. Absolutamente nada.

Exceto -- "Então -- de volta, Harry?"

Harry sentiu como se suas entranhas tivessem congelado. Olhou para trás. Sentado em uma das carteiras perto da parede estava ninguém menos que Alvo Dumbledore. Harry deve ter passado direto por ele, tão desesperado para chegar ao espelho que nem o notou.

"-- Não o vi, senhor."

"É estranho como a miopia pode ser causada pela invisibilidade", disse Dumbledore, e Harry ficou aliviado ao ver que ele estava sorrindo.

"Então", disse Dumbledore, saindo da mesa para sentar-se no chão com Harry, "você, como centenas antes de você, descobriu as delícias do Espelho de Ojesed."

"Eu não sabia que se chamava assim, senhor."

"Mas imagino que você já tenha percebido o que ele faz?"

"Ele -- bem -- ele me mostra minha família --"

"E mostrou seu amigo Ron como o monitor-chefe."

"Como você sabia --?"

"Não preciso de uma capa para ficar invisível", disse Dumbledore gentilmente.

"Agora, você consegue imaginar o que o Espelho de Ojesed nos mostra?"

Harry balançou a cabeça.

"Deixe-me explicar. O homem mais feliz da Terra seria capaz de usar o Espelho de Ojesed como um espelho normal, ou seja, olharia para ele e se veria exatamente como é. Isso ajuda?"

Harry pensou. Então disse lentamente: "Isso nos mostra o que queremos..."

o que quisermos..."

"Sim e não", disse Dumbledore calmamente. "Ele nos mostra nada mais nada menos do que o desejo mais profundo e desesperado de nossos corações. Você, que nunca conheceu sua família, os vê ao seu redor. Ronald Weasley, que sempre foi ofuscado por seus irmãos, se vê sozinho, o melhor de todos eles. No entanto, este espelho não nos dará nem conhecimento nem verdade. Homens definharam diante dele, fascinados pelo que viram, ou enlouqueceram, sem saber se o que ele mostra é real ou mesmo possível.

"O Espelho será transferido para um novo lar amanhã, Harry, e peço que não volte a procurá-lo. Se algum dia o encontrar, estará preparado. Não vale a pena se prender a sonhos e esquecer de viver, lembre-se disso. Agora, por que não veste essa capa admirável de novo e vai dormir?"

Harry se levantou.

"Senhor... Professor Dumbledore? Posso lhe perguntar uma coisa?"

"É claro que você acabou de fazer isso", Dumbledore sorriu. "Mas pode me perguntar mais uma coisa."

"O que você vê quando se olha no espelho?"

"Eu? Eu me vejo segurando um par de meias grossas de lã."

Harry olhou fixamente.

"Nunca se tem meias suficientes", disse Dumbledore. "Mais um Natal se passou e eu não ganhei um único par. As pessoas vão insistir em me dar livros."

Só quando voltou para a cama é que Harry percebeu que Dumbledore talvez não tivesse sido totalmente sincero. Mas então, pensou ele, enquanto tirava Perebas do travesseiro, a pergunta tinha sido bem pessoal.

CAPÍTULO TREZE

NICOLAS FLAMEL

Dumbledore convencera Harry a não procurar o Espelho de Ojesed novamente, e pelo resto das férias de Natal a capa da invisibilidade permaneceu dobrada no fundo do seu baú. Harry desejou poder esquecer o que vira no espelho com a mesma facilidade, mas não conseguiu. Começou a ter pesadelos. Repetidamente, sonhava com seus pais desaparecendo em um clarão de luz verde, enquanto uma voz aguda gargalhava.

"Veja bem, Dumbledore estava certo, aquele espelho poderia deixá-lo louco", disse Rony quando Harry lhe contou sobre esses sonhos.

Hermione, que voltou um dia antes do início do semestre, tinha uma visão diferente das coisas. Ela estava dividida entre o horror com a ideia de Harry sair da cama, vagando pela escola três noites seguidas ("Se o Filch tivesse te pegado!"), e a decepção por ele não ter ao menos descoberto quem era Nicolau Flamel.

Eles quase perderam a esperança de encontrar Flamel em um livro da biblioteca, embora Harry ainda tivesse certeza de ter lido o nome em algum lugar.

Assim que o período letivo começou, eles voltaram a folhear livros por dez minutos durante os intervalos. Harry tinha ainda menos tempo que os outros dois, porque o treino de quadribol havia recomeçado.

Wood estava fazendo o time trabalhar mais duro do que nunca. Nem mesmo a chuva incessante que substituíra a neve conseguia abalar seu ânimo. Os Weasleys reclamavam que Wood estava se tornando um fanático, mas Harry estava do lado de Wood. Se vencessem a próxima partida, contra a Lufa-Lufa, ultrapassariam a Sonserina no campeonato da casa pela primeira vez em sete anos. Além de querer vencer, Harry percebeu que tinha menos pesadelos quando estava cansado após o treino.

Então, durante um treino particularmente molhado e lamacento, Wood deu ao time uma má notícia. Ele tinha acabado de ficar muito bravo com os Weasleys, que ficavam se bombardeando e fingindo cair das vassouras.

"Quer parar de brincar?", gritou ele. "É exatamente o tipo de coisa que vai nos fazer perder a partida! O Snape é o árbitro desta vez, e ele vai procurar qualquer desculpa para tirar pontos da Grifinória!"

George Weasley realmente caiu da vassoura com essas palavras.

"O Snape está arbitrando?", ele gaguejou com a boca cheia de lama. "Quando é que ele já apitou uma partida de quadribol? Ele não vai ser justo se a gente conseguir ultrapassar a Sonserina."

O resto da equipe pousou ao lado de George para reclamar também.

"Não é culpa minha", disse Wood. "Só precisamos garantir que estamos jogando limpo, para que Snape não tenha desculpa para nos pegar."

O que era muito bom, pensou Harry, mas ele tinha outro motivo para não querer Snape perto dele enquanto jogava quadribol...

O resto do time ficou para trás para conversar uns com os outros, como de costume, no final do treino, mas Harry foi direto para a sala comunal da Grifinória, onde encontrou Rony e Hermione jogando xadrez. Xadrez era a única coisa em que Hermione perdia, algo que Harry e Rony achavam muito bom para ela.

"Não fale comigo por um momento", disse Rony quando Harry se sentou ao seu lado. "Preciso me concentrar..." Ele avistou o rosto de Harry. "O que houve com você? Você está com uma aparência horrível."

Falando baixinho para que ninguém mais ouvisse, Harry contou aos outros dois sobre o desejo repentino e sinistro de Snape de ser um árbitro de quadribol.

"Não brinque", disse Hermione imediatamente.

"Diga que você está doente", disse Ron.

"Finja que você quebrou a perna", sugeriu Hermione.

"Quebre a perna mesmo", disse Ron.

"Não posso", disse Harry. "Não há um apanhador reserva. Se eu desistir, a Grifinória não poderá jogar."

Naquele momento, Neville caiu na sala comunal. Como ele conseguiu passar pelo buraco do retrato era uma incógnita, já que suas pernas estavam presas com o que reconheceram imediatamente como a Maldição do Armário de Pernas. Ele deve ter tido que pular de coelho até a torre da Grifinória.

Todos caíram na gargalhada, exceto Hermione, que pulou e executou o contrafeitiço. As pernas de Neville se abriram de repente e ele se levantou, tremendo. "O que aconteceu?", perguntou Hermione, levando-o para se sentar com Harry e Rony.

"Malfoy", disse Neville, trêmulo. "Encontrei-o do lado de fora da biblioteca. Ele disse que estava procurando alguém para praticar isso."

"Vá falar com a Professora McGonagall!" Hermione incitou Neville. "Denuncie-o!"

Neville balançou a cabeça.

"Não quero mais problemas", ele murmurou.

"Você tem que enfrentá-lo, Neville!" disse Rony. "Ele está acostumado a pisar nas pessoas, mas isso não é motivo para você se deitar na frente dele e facilitar as coisas."

"Não precisa me dizer que não sou corajoso o suficiente para estar na Grifinória, Malfoy já fez isso", Neville engasgou.

Harry apalpou o bolso das vestes e tirou um Sapo de Chocolate, o último da caixa que Hermione lhe dera de Natal. Deu-o a Neville, que parecia prestes a chorar.

"Você vale doze de Malfoy", disse Harry. "O Chapéu Seletor te escolheu para a Grifinória, não foi? E onde está o Malfoy? Na maldita Sonserina."

Os lábios de Neville se contraíram em um sorriso fraco enquanto ele desembrulhava o sapo.

"Obrigado, Harry... Acho que vou dormir... Você quer o cartão? Você os coleciona, não é?"

Enquanto Neville se afastava, Harry olhou para a carta do Bruxo Famoso.

"Dumbledore de novo", ele disse, "Ele foi o primeiro que eu-"

Ele engasgou. Olhou para o verso do cartão. Então, olhou para Rony e Hermione.

"Encontrei-o!" sussurrou ele. "Encontrei Flamel! Eu disse que já tinha lido esse nome em algum lugar, li no trem vindo para cá... ouça só: 'Dumbledore é particularmente famoso por derrotar o bruxo das trevas Grindelwald em 1945, pela descoberta dos doze usos do sangue de dragão e por seu trabalho com alquimia com seu parceiro, Nicolau Flamel'!"

Hermione se levantou de um salto. Ela não parecia tão animada desde que receberam as notas da primeira lição de casa.

"Fiquem aí!", ela disse, e subiu correndo as escadas em direção ao dormitório feminino. Harry e Rony mal tiveram tempo de trocar olhares perplexos antes que ela voltasse correndo, com um livro enorme e antigo nos braços.

"Nunca pensei em dar uma olhada aqui!", ela sussurrou, animada. "Peguei isso na biblioteca há algumas semanas para uma leitura leve."

"Luz?" disse Rony, mas Hermione pediu para ele ficar quieto até que ela tivesse pesquisado alguma coisa, e começou a folhear freneticamente as páginas, murmurando para si mesma.

Finalmente ela encontrou o que procurava.

"Eu sabia! Eu sabia!"

"Já podemos falar?", perguntou Rony, irritado. Hermione o ignorou.

"Nicolas Flamel", ela sussurrou dramaticamente, "é o único criador conhecido da Pedra Filosofal!"

Isso não teve exatamente o efeito que ela esperava.

"O quê?" perguntaram Harry e Rony.

"Ah, sinceramente, vocês dois não leem? Olha... leiam aquilo ali."

Ela empurrou o livro na direção deles, e Harry e Rony leram: O antigo estudo da alquimia se dedica à produção da Pedra Filosofal, uma substância lendária com poderes surpreendentes. A pedra transforma qualquer metal em ouro puro. Ela também produz o Elixir da Vida, que torna quem a bebe imortal.

Houve muitos relatos sobre a Pedra Filosofal ao longo dos séculos, mas a única Pedra atualmente existente pertence ao Sr. Nicolau Flamel, o renomado alquimista e amante da ópera. O Sr. Flamel, que comemorou seu 665º aniversário no ano passado, desfruta de uma vida tranquila em Devon com sua esposa, Perenelle (658).

"Viram?", disse Hermione, quando Harry e Rony terminaram. "O cachorro deve estar guardando a Pedra Filosofal de Flamel! Aposto que ele pediu para Dumbledore guardá-la em segurança, porque eles são amigos e ele sabia que alguém estava atrás dela, por isso queria que a Pedra fosse tirada de Gringotes!"

"Uma pedra que faz ouro e impede que você morra!" disse Harry. "Não é de se espantar que Snape esteja atrás dela! Qualquer um a desejaria."

"E não é de se admirar que não tenhamos encontrado Flamel naquele Estudo de Desenvolvimentos Recentes em Magia", disse Rony. "Ele não é exatamente recente se tem seiscentos e sessenta e cinco anos, é?"

Na manhã seguinte, na aula de Defesa Contra as Artes das Trevas, enquanto copiavam diferentes maneiras de tratar mordidas de lobisomem, Harry e Rony ainda discutiam o que fariam com uma Pedra Filosofal, se tivessem uma. Só quando Rony disse que compraria seu próprio time de Quadribol é que Harry se lembrou de Snape e da partida que se aproximava.

"Vou jogar", disse ele a Rony e Hermione. "Se não jogar, todos os sonserinos vão pensar que estou com medo de enfrentar o Snape. Vou mostrar a eles... vai acabar com o sorriso deles se vencermos."

"Contanto que não acabemos com você do campo", disse Hermione.

À medida que a partida se aproximava, porém, Harry ficava cada vez mais nervoso, independentemente do que dissesse a Rony e Hermione. O resto do time também não estava muito calmo. A ideia de ultrapassar a Sonserina no campeonato das casas era maravilhosa; ninguém fazia isso havia sete anos, mas será que teriam permissão para isso, com um árbitro tão tendencioso? Harry não sabia se estava imaginando ou não, mas parecia encontrar Snape por onde passava. Às vezes, chegava a se perguntar se Snape o estaria seguindo, tentando pegá-lo sozinho. As aulas de Poções estavam se tornando uma espécie de tortura semanal, Snape era tão horrível com Harry. Será que Snape poderia saber que eles tinham descoberto sobre a Pedra Filosofal? Harry não via como conseguiria — mas às vezes tinha a horrível sensação de que Snape conseguia ler mentes.

Harry sabia, quando lhe desejaram boa sorte do lado de fora dos vestiários na tarde seguinte, que Rony e Hermione estavam se perguntando se algum dia o veriam vivo novamente. Isso não era o que se poderia chamar de reconfortante. Harry mal ouviu uma palavra do discurso motivacional de Wood enquanto vestia suas vestes de quadribol e pegava sua Nimbus 2000.

Rony e Hermione, enquanto isso, encontraram um lugar nas arquibancadas ao lado de Neville, que não conseguia entender por que eles pareciam tão sérios e preocupados, ou por que ambos tinham levado suas varinhas para a partida. Harry mal sabia que Rony e Hermione vinham praticando secretamente a Maldição da Perna-Bloqueadora. Eles tiveram a ideia quando Malfoy a usou em Neville, e estavam prontos para usá-la em Snape se ele demonstrasse qualquer sinal de querer machucar Harry.

"Agora, não se esqueça, é Locomotor Mortis", murmurou Hermione enquanto Ron colocava a varinha na manga.

"Eu sei", Rony retrucou. "Não incomode."

De volta ao vestiário, Wood levou Harry para um canto.

"Não quero pressioná-lo, Potter, mas se algum dia precisarmos capturar o Pomo de Ouro, é agora. Termine o jogo antes que Snape possa favorecer Lufa-Lufa demais."

"A escola inteira está lá fora!" disse Fred Weasley, espiando pela porta. "Até... nossa... Dumbledore veio assistir!"

O coração de Harry deu uma cambalhota.

"Dumbledore?", disse ele, correndo até a porta para se certificar. Fred estava certo.

Não havia como confundir aquela barba prateada.

Harry poderia ter rido alto de alívio. Estava seguro. Simplesmente não havia como Snape ousar tentar machucá-lo se Dumbledore estivesse observando.

Talvez tenha sido por isso que Snape parecia tão bravo enquanto os times marchavam para o campo, algo que Rony também notou.

"Nunca vi Snape com uma cara tão má", disse ele a Hermione. "Olha, eles estão indo embora. Ai!"

Alguém cutucou Rony na nuca. Era Malfoy.

"Ah, desculpe, Weasley, não vi você aí."

Malfoy sorriu largamente para Crabbe e Goyle.

"Quer saber quanto tempo o Potter vai ficar na vassoura desta vez? Alguém quer apostar? E você, Weasley?"

Rony não respondeu; Snape acabara de aplicar uma penalidade a Lufa-Lufa porque Jorge Weasley o havia acertado com um balaço. Hermione, que cruzava os dedos no colo, olhava fixamente para Harry, que circulava o jogo como um falcão, procurando o pomo de ouro.

"Sabe como eu acho que eles escolhem pessoas para o time da Grifinória?", disse Malfoy em voz alta alguns minutos depois, quando Snape deu outra punição à Lufa-Lufa sem motivo algum. "São pessoas de quem eles sentem pena. Veja bem, tem o Potter, que não tem pais, e tem os Weasleys, que não têm dinheiro... você deveria estar no time, Longbottom, você não tem cérebro."

Neville ficou vermelho, mas se virou na cadeira para encarar Malfoy.

"Eu valho doze de vocês, Malfoy", ele gaguejou.

Malfoy, Crabbe e Goyle caíram na gargalhada, mas Rony, ainda sem ousar tirar os olhos do jogo, disse: "Diga a ele, Neville."

"Longbottom, se cérebro fosse ouro você seria mais pobre que o Weasley, e isso quer dizer alguma coisa."

Os nervos de Rony já estavam à flor da pele pela ansiedade em relação a Harry.

"Estou avisando, Malfoy... mais uma palavra. "Rony!" disse Hermione de repente. "Harry..."

"O quê? Onde?"

Harry de repente deu um mergulho espetacular, que arrancou suspiros e aplausos da multidão. Hermione se levantou, com os dedos cruzados na boca, enquanto Harry disparava em direção ao chão como uma bala.

"Você está com sorte, Weasley, Potter obviamente viu algum dinheiro no chão!" disse Malfoy.

Rony disparou. Antes que Malfoy percebesse o que estava acontecendo, Rony estava em cima dele, jogando-o no chão. Neville hesitou, depois subiu no encosto do banco para ajudar.

"Vamos, Harry!" Hermione gritou, pulando em seu assento para assistir Harry correr direto em direção a Snape — ela nem percebeu Malfoy e Rony rolando para debaixo de seu assento, ou as brigas e gritos vindos do turbilhão de punhos formado por Neville, Crabbe e Goyle.

No ar, Snape girou sua vassoura bem a tempo de ver algo escarlate passar por ele, errando-o por centímetros. No segundo seguinte, Harry havia desistido do mergulho, com o braço erguido em triunfo e o pomo de ouro na mão.

As arquibancadas explodiram; tinha que ser um recorde, ninguém conseguia se lembrar do pomo de ouro sendo capturado tão rápido.

"Rony! Rony! Cadê você? O jogo acabou! Harry venceu! Nós vencemos! Grifinória está na liderança!", gritou Hermione, dançando para cima e para baixo em seu assento e abraçando Parvati Patil na fileira da frente.

Harry pulou da vassoura, a trinta centímetros do chão. Não conseguia acreditar. Tinha conseguido — o jogo tinha acabado; mal durara cinco minutos. Quando os jogadores da Grifinória invadiram o campo, ele viu Snape pousar perto, pálido e de lábios cerrados — então Harry sentiu uma mão em seu ombro e olhou para o rosto sorridente de Dumbledore.

"Muito bem", disse Dumbledore baixinho, para que apenas Harry pudesse ouvir.

"Que bom ver que você não ficou pensando naquele espelho... se mantendo ocupado... excelente..."

Snape cuspiu amargamente no chão.

Harry saiu do vestiário sozinho algum tempo depois, para levar sua Nimbus 2000 de volta ao depósito de vassouras. Não se lembrava de ter se sentido tão feliz. Ele realmente fizera algo de que se orgulhar agora — ninguém mais podia dizer que ele era apenas um nome famoso. O ar da noite nunca cheirara tão bem. Ele caminhou pela grama úmida, revivendo a última hora em sua cabeça, que era um borrão feliz: os grifinórios correndo para colocá-lo nos ombros; Rony e Hermione ao longe, pulando para cima e para baixo, Rony comemorando apesar de um forte sangramento nasal.

Harry chegou ao galpão. Encostou-se à porta de madeira e olhou para Hogwarts, com suas janelas brilhando vermelhas ao pôr do sol.

Grifinória na liderança. Ele conseguiu, ele mostrou para Snape...

E por falar em Snape...

Uma figura encapuzada desceu rapidamente os degraus da frente do castelo. Claramente sem querer ser vista, caminhou o mais rápido possível em direção à floresta proibida. A vitória de Harry desapareceu de sua mente enquanto observava. Ele reconheceu o andar vago da figura. Snape, entrando sorrateiramente na floresta enquanto todos jantavam — o que estava acontecendo? Harry pulou de volta em sua Nimbus 2000 e partiu. Planando silenciosamente sobre o castelo, viu Snape entrar correndo na floresta. Ele o seguiu.

As árvores eram tão densas que ele não conseguia ver para onde Snape tinha ido. Ele voou em círculos, cada vez mais baixo, roçando os galhos mais altos das árvores até ouvir vozes. Planou em direção a elas e pousou silenciosamente em uma faia imponente.

Ele subiu cuidadosamente por um dos galhos, segurando firme a vassoura, tentando enxergar através das folhas. Lá embaixo, em uma clareira sombria, estava Snape, mas ele não estava sozinho. Quirrell também estava lá.

Harry não conseguia entender a expressão em seu rosto, mas gaguejava mais do que nunca. Harry se esforçou para entender o que diziam.

"... n-não sei por que você quis se encontrar aqui de todos os lugares, Severus..."

"Ah, pensei que seria melhor mantermos isso em segredo", disse Snape, com a voz gélida.

"Afinal, os alunos não deveriam saber sobre a Pedra Filosofal."

Harry se inclinou para a frente. Quirrell estava resmungando alguma coisa. Snape o interrompeu.

"Você já descobriu como passar por aquela fera do Hagrid?"

"M-mas Severus, eu --"

"Você não me quer como seu inimigo, Quirrell", disse Snape, dando um passo em sua direção.

"Eu não sei o que você "Você sabe perfeitamente o que eu quero dizer."

Uma coruja piou alto, e Harry quase caiu da árvore. Ele se firmou a tempo de ouvir Snape dizer: "... sua pequena farsa.

Estou esperando."

"M-mas eu n-não --"

"Muito bem", interrompeu Snape. "Teremos outra conversinha em breve, quando você tiver tempo para pensar nas coisas e decidir a quem é leal."

Ele jogou a capa sobre a cabeça e saiu da clareira. Já estava quase escuro, mas Harry conseguia ver Quirrell, parado, imóvel, como se estivesse petrificado.

"Harry, onde você estava?" Hermione guinchou.

"Nós vencemos! Vocês venceram! Nós vencemos!" gritou Rony, dando um tapinha nas costas de Harry. "E eu dei um olho roxo no Malfoy, e o Neville tentou enfrentar o Crabbe e o Goyle sozinho! Ele ainda está desmaiado, mas a Madame Pomftey disse que ele vai ficar bem — que coisa boa mostrar para a Sonserina! Estão todos esperando vocês no salão comunal, estamos dando uma festa, o Fred e o Jorge roubaram uns bolos e outras coisas da cozinha."

"Deixa isso para lá", disse Harry, sem fôlego. "Vamos encontrar uma sala vazia, você espera até ouvir isso..."

Ele se certificou de que Pirraça não estava lá dentro antes de fechar a porta atrás deles e então contou o que tinha visto e ouvido.

"Então estávamos certos, é a Pedra Filosofal, e Snape está tentando forçar Quirrell a ajudá-lo a pegá-la. Ele perguntou se sabia como passar por Fofo — e disse algo sobre o 'hocus pocus' de Quirrell... Imagino que haja outras coisas guardando a pedra além de Fofo, muitos encantamentos, provavelmente, e Quirrell teria feito algum feitiço anti-Artes das Trevas que Snape precisa para quebrar..."

"Então você quer dizer que a Pedra só estará segura enquanto Quirrell enfrentar Snape?" disse Hermione alarmada.

"Ele terá desaparecido até a próxima terça-feira", disse Ron.

CAPÍTULO QUATORZE

NORBERT, O CAVALEIRO NORUEGUÊS

Quirrell, no entanto, deve ter sido mais corajoso do que eles pensavam. Nas semanas seguintes, ele pareceu ficar mais pálido e magro, mas ainda não parecia ter sucumbido.

Toda vez que passavam pelo corredor do terceiro andar, Harry, Rony e Hermione encostavam os ouvidos na porta para verificar se Fofo ainda rosnava lá dentro. Snape rondava por ali com seu mau humor de sempre, o que certamente significava que a Pedra ainda estava segura. Sempre que Harry passava por Quirrell ultimamente, ele lhe dava um sorriso encorajador, e Rony começara a repreender as pessoas por rirem da gagueira de Quirrell.

Hermione, no entanto, tinha mais em mente do que a Pedra Filosofal. Ela começou a elaborar cronogramas de estudo e a colorir todas as suas anotações.

Harry e Ron não se importariam, mas ela continuou insistindo para que fizessem o mesmo.

"Hermione, os exames estão muito longe."

"Dez semanas", disparou Hermione. "Não são séculos, é como um segundo para Nicolau Flamel."

"Mas não temos seiscentos anos", Ron a lembrou. "De qualquer forma, para que você está estudando? Você já sabe, A."

"Para que estou estudando? Você está louco? Sabia que precisamos passar nessas provas para entrar no segundo ano? Elas são muito importantes, eu deveria ter começado a estudar há um mês, não sei o que deu em mim..."

Infelizmente, os professores pareciam pensar da mesma forma que Hermione. Eles acumulavam tanta lição de casa que as férias da Páscoa não eram nem de longe tão divertidas quanto as de Natal. Era difícil relaxar com Hermione ao lado recitando os doze usos do sangue de dragão ou praticando movimentos de varinha. Gemendo e bocejando, Harry e Rony passavam a maior parte do tempo livre na biblioteca com ela, tentando terminar todas as tarefas extras.

"Nunca vou me lembrar disso", explodiu Rony certa tarde, largando a pena e olhando com desejo pela janela da biblioteca. Era o primeiro dia realmente bonito que eles tinham em meses. O céu estava de um azul claro, miosótis, e havia no ar a sensação de que o verão estava chegando.

Harry, que estava procurando "Ditamno" em Mil Ervas e Fungos Mágicos, não levantou os olhos até ouvir Rony dizer: "Hagrid! O que você está fazendo na biblioteca?"

Hagrid apareceu arrastando os pés, escondendo algo atrás das costas. Ele parecia muito deslocado em seu sobretudo de pele de toupeira.

"Só olhando", disse ele, com uma voz evasiva que despertou o interesse deles imediatamente. "E o que vocês estão tramando?" Ele pareceu repentinamente desconfiado. "Vocês não estão mais procurando o Nicolau Flamel, estão?" "Ah, nós descobrimos quem ele é há séculos", disse Rony, impressionante. "E sabemos o que aquele cachorro está guardando, é uma Rua dos Feiticeiros..."

"Shhhh!" Hagrid olhou rapidamente ao redor para ver se alguém estava ouvindo.

"Não saia gritando sobre isso, o que houve com você?"

"Há algumas coisas que gostaríamos de lhe perguntar, na verdade", disse Harry, "sobre o que está guardando a Pedra além de Fofo..."

"SHHHH!" disse Hagrid novamente. "Escutem, venham me ver mais tarde. Não prometo que vou contar nada, mas não fiquem falando besteira aqui, os alunos não devem saber. Eles vão pensar que eu contei..."

"Então, até mais tarde", disse Harry.

Hagrid foi embora arrastando os pés.

"O que ele estava escondendo atrás das costas?" perguntou Hermione, pensativa.

"Você acha que teve alguma coisa a ver com a Pedra?"

"Vou ver em que seção ele estava", disse Rony, já cansado de trabalhar. Voltou um minuto depois com uma pilha de livros nos braços e os jogou com força sobre a mesa.

"Dragões!" ele sussurrou. "Hagrid estava pesquisando coisas sobre dragões! Olha só: Espécies de Dragões da Grã-Bretanha e Irlanda; Do Ovo ao Inferno, Um Guia para o Guardião de Dragões."

"Hagrid sempre quis um dragão, ele me disse isso na primeira vez que o conheci", disse Harry.

"Mas é contra as nossas leis", disse Rony. "A criação de dragões foi proibida pela Convenção dos Bruxos de 1709, todo mundo sabe disso. É difícil fazer os trouxas pararem de nos notar se mantivermos dragões no quintal — afinal, não se pode domar dragões, é perigoso. Você devia ver as queimaduras que o Charlie fez em dragões selvagens na Romênia."

"Mas não há dragões selvagens na Grã-Bretanha?" perguntou Harry.

"Claro que existem", disse Rony. "Verdes Galês Comuns e Negros Hébridos. O Ministério da Magia tem um trabalho árduo para silenciá-los, posso garantir."

Nossos semelhantes precisam continuar lançando feitiços nos trouxas que os avistaram, para fazê-los esquecer."

"Então o que o Hagrid está aprontando?" perguntou Hermione.

Quando bateram à porta da cabana do guarda-caça uma hora depois, ficaram surpresos ao ver que todas as cortinas estavam fechadas. Hagrid perguntou: "Quem é?" antes de deixá-los entrar, e então fechou a porta rapidamente atrás deles.

Estava um calor sufocante lá dentro. Mesmo com o dia tão quente, havia uma fogueira acesa na lareira. Hagrid preparou chá para eles e ofereceu sanduíches de arminho, que eles recusaram.

"Então, você queria me perguntar uma coisa?"

"Sim", disse Harry. Não adiantava enrolar. "Queríamos saber se você poderia nos dizer o que está guardando a Pedra Filosofal além do Fofo."

Hagrid franziu a testa para ele.

"Claro que não", disse ele. "Primeiro, eu mesmo não sei. Segundo, você já sabe demais, então eu não contaria se pudesse. Aquela Pedra está aqui por um bom motivo. Ela quase foi roubada de Gringotes — imagino que você já tenha descoberto isso e tudo mais? Não sei como você sabe sobre o Fofo."

"Ah, qual é, Hagrid, você pode não querer nos contar, mas você sabe, você sabe de tudo o que acontece por aqui", disse Hermione com uma voz calorosa e lisonjeira. A barba de Hagrid se contraiu e eles perceberam que ele estava sorrindo. "Nós só queríamos saber quem tinha feito a guarda, na verdade", continuou Hermione. "Nós queríamos saber em quem Dumbledore teria confiado o suficiente para ajudá-lo, além de você."

O peito de Hagrid inchou com essas últimas palavras. Harry e Rony sorriram para Hermione.

"Bem, acho que não faria mal te contar isso... vamos ver... ele pegou o Fluffy emprestado de mim... então alguns professores fizeram encantamentos...

Professora Sprout, Professor Flitwick, Professora McGonagall — ele os contou nos dedos —, Professor Quirrell e o próprio Dumbledore fizeram alguma coisa, é claro. Espere aí, esqueci de alguém. Ah, sim, Professor Snape.

"Snape?"

"É... você ainda não está falando disso, né? Olha, Snape ajudou a proteger a Pedra, ele não vai roubá-la."

Harry sabia que Rony e Hermione pensavam o mesmo que ele. Se Snape estivesse envolvido na proteção da Pedra, deve ter sido fácil descobrir como os outros professores a guardavam. Ele provavelmente sabia de tudo — exceto, ao que parecia, o feitiço de Quirrell e como passar por Fofo.

"Você é o único que sabe como passar pelo Fofo, não é, Hagrid?", perguntou Harry, ansioso. "E você não contaria a ninguém, contaria? Nem a um dos professores?"

"Ninguém sabe, exceto eu e Dumbledore", disse Hagrid orgulhosamente.

"Bem, já é alguma coisa", murmurou Harry para os outros. "Hagrid, pode abrir uma janela? Estou fervendo."

"Não posso, Harry, desculpe", disse Hagrid. Harry percebeu que ele olhava para o fogo. Harry também olhou para ele.

"Hagrid, o que é isso?"

Mas ele já sabia o que era. Bem no centro do fogo, embaixo da chaleira, havia um enorme ovo preto.

"Ah", disse Hagrid, mexendo nervosamente na barba, "Isso é..."

"Onde você conseguiu isso, Hagrid?", perguntou Rony, agachando-se sobre o fogo para olhar o ovo mais de perto. "Deve ter custado uma fortuna."

"Ganhei", disse Hagrid. "Ontem à noite. Eu estava lá na vila tomando uns drinques e entrei num jogo de cartas com um estranho. Acho que ele ficou bem feliz em se livrar daquilo, para ser sincero."

"Mas o que você vai fazer com ele quando ele chocar?", perguntou Hermione.

"Bem, eu andei lendo um pouco", disse Hagrid, puxando um livro grande de debaixo do travesseiro. "Peguei isso na biblioteca — Criação de Dragões por Prazer e Lucro — está um pouco desatualizado, claro, mas está tudo aqui. Mantenha o ovo no fogo, porque as mães respiram neles, sabe, e quando ele chocar, alimente-o com um balde de conhaque misturado com sangue de galinha a cada meia hora. E veja só — como reconhecer ovos diferentes — o que eu tenho ali é um dorso-de-crista norueguês. São raros, esses."

Ele parecia muito satisfeito consigo mesmo, mas Hermione não.

"Hagrid, você mora em uma casa de madeira", ela disse.

Mas Hagrid não estava ouvindo. Ele cantarolava alegremente enquanto atiçava o fogo.

Então agora eles tinham outra coisa com que se preocupar: o que aconteceria com Hagrid se alguém descobrisse que ele estava escondendo um dragão ilegal em sua cabana.

"Imagino como é ter uma vida tranquila", suspirou Rony, enquanto noite após noite eles se esforçavam para terminar todas as tarefas extras que recebiam. Hermione agora também começara a criar horários de estudo para Harry e Rony. Isso os estava deixando malucos.

Então, na hora do café da manhã, Edwiges trouxe para Harry outro bilhete de Hagrid.

Ele havia escrito apenas duas palavras: Está chocando.

Rony queria pular a aula de Herbologia e ir direto para a cabana. Hermione não queria nem ouvir falar nisso.

"Hermione, quantas vezes em nossas vidas veremos um dragão nascendo?"

"Nós temos lições, vamos nos meter em encrenca, e isso não é nada comparado ao que Hagrid vai enfrentar quando alguém descobrir o que ele está fazendo --"

"Cale a boca!" Harry sussurrou.

Malfoy estava a poucos metros de distância e parou de repente para escutar. O quanto ele tinha ouvido? Harry não gostou nem um pouco da expressão no rosto de Malfoy.

Rony e Hermione discutiram durante todo o caminho até a aula de Herbologia e, no final, Hermione concordou em ir até a casa de Hagrid com os outros dois durante o recreio da manhã. Quando o sinal tocou no castelo, indicando o fim da aula, os três largaram as pás de pedreiro imediatamente e correram pelos jardins até a orla da floresta. Hagrid os cumprimentou, corado e animado.

"Está quase acabando." Ele os conduziu para dentro.

O ovo estava sobre a mesa. Havia rachaduras profundas. Algo se movia lá dentro; um clique estranho vinha dele.

Todos puxaram suas cadeiras até a mesa e assistiram com a respiração suspensa.

De repente, ouviu-se um ruído de raspagem e o ovo se abriu. O bebê dragão caiu sobre a mesa. Não era exatamente bonito; Harry achou que parecia um guarda-chuva preto amassado. Suas asas espinhosas eram enormes em comparação com seu corpo magro e azeviche, tinha um focinho longo com narinas largas, tocos de chifres e olhos esbugalhados e alaranjados.

Ele espirrou. Algumas faíscas saíram do seu focinho.

"Ele não é lindo?", murmurou Hagrid. Ele estendeu a mão para acariciar a cabeça do dragão. Ela estalou os dedos, revelando presas pontudas.

"Deus o abençoe, olha, ele conhece a mamãe!" disse Hagrid.

"Hagrid", disse Hermione, "quão rápido os Ridgebacks noruegueses crescem, exatamente?"

Hagrid estava prestes a responder quando a cor subitamente desapareceu de seu rosto. Ele se levantou de um salto e correu até a janela.

"O que houve?"

"Alguém estava olhando pela fresta das cortinas. Era uma criança. Ele estava correndo de volta para a escola."

Harry correu para a porta e olhou para fora. Mesmo à distância, não havia como confundi-lo.

Malfoy tinha visto o dragão.

Algo no sorriso estampado no rosto de Malfoy durante a semana seguinte deixou Harry, Rony e Hermione muito nervosos. Eles passaram a maior parte do tempo livre na cabana escura de Hagrid, tentando argumentar com ele.

"Deixe-o ir", insistiu Harry. "Liberte-o."

"Não posso", disse Hagrid. "Ele é muito pequeno. Ele morreria."

Eles olharam para o dragão. Ele havia triplicado de tamanho em apenas uma semana. Fumaça saía sem parar de suas narinas. Hagrid não estava cumprindo suas obrigações de guarda-caça porque o dragão o mantinha muito ocupado. Havia garrafas de conhaque vazias e penas de galinha por todo o chão.

"Decidi chamá-lo de Norberto", disse Hagrid, olhando para o dragão com olhos marejados. "Ele realmente me conhece agora, veja. Norberto! Norberto! Cadê a mamãe?"

"Ele perdeu o juízo", Ron murmurou no ouvido de Harry.

"Hagrid", disse Harry em voz alta, "espere duas semanas e Norberto ficará tão comprido quanto sua casa. Malfoy pode ir até Dumbledore a qualquer momento."

Hagrid mordeu o lábio.

"Eu... eu sei que não posso ficar com ele para sempre, mas não posso simplesmente abandoná-lo, não posso."

Harry de repente se virou para Rony. Charlie, ele disse.

"Você também está pirando", disse Ron. "Eu sou o Ron, lembra?"

"Não, Charlie, seu irmão, Charlie. Na Romênia. Estudando dragões.

Poderíamos mandar Norbert até ele. Charlie pode cuidar dele e depois devolvê-lo à natureza!

"Brilhante!" disse Rony. "Que tal, Hagrid?"

E no final, Hagrid concordou que eles poderiam enviar uma coruja para Charlie para perguntar a ele.

A semana seguinte se arrastou. Na quarta-feira à noite, Hermione e Harry estavam sentados sozinhos na sala comunal, muito depois de todos terem ido dormir. O relógio na parede tinha acabado de bater meia-noite quando o buraco do retrato se abriu. Rony apareceu do nada enquanto tirava a capa da invisibilidade de Harry. Ele estava na cabana de Hagrid, ajudando-o a alimentar Norberto, que agora comia ratos mortos em caixotes.

"Ele me mordeu!", disse ele, mostrando a mão, envolta num lenço ensanguentado. "Não vou conseguir segurar uma pena por uma semana. Vou te dizer uma coisa, aquele dragão é o animal mais horrível que já conheci, mas pelo jeito que o Hagrid fala, você até pensa que é um coelhinho fofinho. Quando ele me mordeu, ele me repreendeu por tê-lo assustado. E quando eu fui embora, ele estava cantando uma canção de ninar para ele."

Ouviu-se uma batida na janela escura.

"É Edwiges!" disse Harry, apressando-se para deixá-la entrar. "Ela terá a resposta de Carlinhos!"

Os três juntaram as cabeças para ler o bilhete.

Caro Ron,

Como vai? Obrigado pela carta. Eu ficaria feliz em levar o Ridgeback Norueguês, mas não será fácil trazê-lo para cá. Acho que a melhor coisa a fazer é mandá-lo com alguns amigos que vêm me visitar na semana que vem. O problema é que eles não podem ser vistos carregando um dragão ilegal.

Você poderia levar o Ridgeback até a torre mais alta à meia-noite de sábado? Eles podem te encontrar lá e levá-lo enquanto ainda está escuro.

Envie-me uma resposta o mais rápido possível.

Amor,

Charlie

Eles olharam um para o outro.

"Temos a capa da invisibilidade", disse Harry. "Não deve ser muito difícil... Acho que as capas são grandes o suficiente para cobrir nós dois e Norberto."

O fato de os outros dois concordarem com ele era um sinal de quão ruim a última semana tinha sido. Qualquer coisa para se livrar de Norberto... e Malfoy.

Houve um contratempo. Na manhã seguinte, a mão mordida de Rony inchara até o dobro do tamanho normal. Ele não sabia se era seguro ir até Madame Pomfrey — será que ela reconheceria uma mordida de dragão? À tarde, porém, ele não tinha escolha. O corte havia adquirido um tom feio de verde. Parecia que as presas de Norberto eram venenosas.

Harry e Hermione correram para a ala hospitalar no final do dia e encontraram Rony em um estado terrível, na cama.

"Não é só a minha mão", sussurrou ele, "embora pareça que vai cair. Malfoy disse à Madame Pomfrey que queria pegar um dos meus livros emprestado para poder vir aqui e dar uma boa risada de mim. Ele ficou ameaçando contar a ela o que realmente me mordeu... Eu já disse que foi um cachorro, mas acho que ela não acredita em mim... Eu não devia ter batido nele na partida de quadribol, é por isso que ele está fazendo isso."

Harry e Hermione tentaram acalmar Rony.

"Tudo vai acabar à meia-noite de sábado", disse Hermione, mas isso não acalmou Rony nem um pouco. Pelo contrário, ele se sentou ereto e começou a suar.

"Meia-noite de sábado!", disse ele com a voz rouca. "Ah, não, ah, não... Acabei de lembrar... a carta do Charlie estava naquele livro que o Malfoy pegou, ele vai saber que vamos nos livrar do Norberto."

Harry e Hermione não tiveram a chance de responder. Madame Pomfrey chegou naquele momento e os fez sair, dizendo que Rony precisava dormir.

"É tarde demais para mudar o plano agora", disse Harry a Hermione. "Não temos tempo para enviar outra coruja para Charlie, e esta pode ser nossa única chance de nos livrar de Norberto. Teremos que arriscar. E temos a capa da invisibilidade, Malfoy não sabe disso."

Eles encontraram Fang, o cão de caça ao javali, sentado do lado de fora com o rabo enfaixado quando foram contar a Hagrid, que abriu uma janela para falar com eles.

"Não vou deixar você entrar", ele bufou. "O Norbert está numa fase complicada... nada que eu não consiga lidar."

Quando lhe contaram sobre a carta de Charlie, seus olhos se encheram de lágrimas, embora isso pudesse ter ocorrido porque Norbert tinha acabado de mordê-lo na perna.

"Aargh! Tudo bem, ele só pegou minha bota... só brincando... afinal, ele é só um bebê."

O bebê batia o rabo na parede, fazendo as janelas chacoalharem. Harry e Hermione voltaram para o castelo sentindo que o sábado não chegaria rápido o suficiente.

Eles teriam sentido pena de Hagrid quando chegou a hora de se despedir de Norberto se não estivessem tão preocupados com o que teriam que fazer. Era uma noite muito escura e nublada, e eles chegaram um pouco atrasados à cabana de Hagrid porque tiveram que esperar Pirraça sair do caminho no saguão de entrada, onde ele estava jogando tênis contra a parede. Hagrid já tinha Norberto embalado e pronto em uma grande caixa.

"Ele tem muitos ratos e um pouco de conhaque para a viagem", disse Hagrid com a voz abafada. "E eu embalei o ursinho de pelúcia dele, caso ele se sinta sozinho."

De dentro da caixa vinham ruídos de algo se rasgando, que para Harry pareciam como se estivessem arrancando a cabeça do ursinho.

"Tchau, Norberto!" Hagrid soluçou, enquanto Harry e Hermione cobriam a caixa com a capa da invisibilidade e entravam embaixo dela.

"Mamãe nunca vai te esquecer!"

Nunca souberam como conseguiram levar a caixa de volta ao castelo. A meia-noite se aproximava enquanto carregavam Norberto pela escadaria de mármore do hall de entrada e pelos corredores escuros. Subiram outra escada, depois outra — mesmo um dos atalhos de Harry não facilitou muito o trabalho.

"Quase lá!" Harry ofegou quando chegaram ao corredor sob a torre mais alta.

Então, um movimento repentino à frente deles quase os fez deixar cair a caixa.

Esquecendo-se de que já estavam invisíveis, encolheram-se nas sombras, observando os contornos escuros de duas pessoas lutando a três metros de distância. Uma lâmpada acendeu.

A Professora McGonagall, com um roupão xadrez e uma rede no cabelo, segurava Malfoy pela orelha.

"Detenção!" ela gritou. "E vinte pontos a menos que a Sonserina! Vagando por aí no meio da noite, como ousa..."

"O senhor não entende, Professor. Harry Potter está chegando... ele tem um dragão!"

"Que bobagem! Como ousa contar tais mentiras! Vamos lá, vou falar com o Professor Snape sobre você, Malfoy!"

A íngreme escada em espiral até o topo da torre pareceu a coisa mais fácil do mundo depois disso. Só depois de saírem para o ar frio da noite é que tiraram a capa, felizes por poderem respirar direito novamente. Hermione fez uma espécie de dança.

"O Malfoy está de castigo! Eu sei cantar!"

"Não", Harry a aconselhou.

Rindo de Malfoy, eles esperaram, Norberto se debatendo em sua caixa. Cerca de dez minutos depois, quatro vassouras surgiram da escuridão.

Os amigos de Charlie eram um grupo alegre. Mostraram a Harry e Hermione o cinto que haviam montado para poderem pendurar Norberto entre eles.

Todos ajudaram a prender Norberto com segurança no cinto e então Harry e Hermione apertaram as mãos dos outros e agradeceram muito.

Por fim, Norbert estava indo... indo... desaparecido.

Eles desceram a escada em espiral, com os corações tão leves quanto as mãos, agora que Norberto estava longe deles. Chega de dragão — Malfoy de castigo — o que poderia estragar a felicidade deles? A resposta para isso estava esperando ao pé da escada. Ao saírem para o corredor, o rosto de Filch surgiu de repente da escuridão.

"Bem, bem, bem", ele sussurrou, "estamos encrencados".

Eles deixaram a capa da invisibilidade no topo da torre.

CAPÍTULO QUINZE

A FLORESTA PROIBIDA

As coisas não poderiam ter sido piores.

Filch os levou até o escritório da Professora McGonagall, no primeiro andar, onde se sentaram e esperaram sem dizer uma palavra um ao outro. Hermione tremia. Desculpas, álibis e histórias mirabolantes de encobrimento se repetiam na cabeça de Harry, cada uma mais fraca que a anterior. Ele não conseguia imaginar como escapariam daquela encrenca daquela vez. Estavam encurralados. Como puderam ser tão estúpidos a ponto de esquecer a capa? Não havia razão alguma para a Professora McGonagall aceitar que saíssem da cama e se esgueirassem pela escola na calada da noite, muito menos que estivessem no topo da torre de astronomia mais alta, que era proibida, exceto para as aulas. Acrescente Norberto e a capa da invisibilidade, e eles já poderiam estar fazendo as malas.

Harry achou que as coisas não poderiam ter sido piores? Ele estava enganado.

Quando a Professora McGonagall apareceu, ela estava guiando Neville.

"Harry!" Neville explodiu, assim que viu os outros dois. "Eu estava tentando te encontrar para te avisar, ouvi o Malfoy dizendo que ia te pegar, ele disse que você tinha um problema..."

Harry balançou a cabeça violentamente para calar Neville, mas a Professora McGonagall tinha visto. Ela parecia mais propensa a cuspir fogo do que Norberto, já que se elevava sobre os três.

"Eu jamais acreditaria nisso de nenhum de vocês. O Sr. Filch disse que vocês estavam na torre de astronomia. É uma da manhã. Expliquem-se."

Era a primeira vez que Hermione não respondia à pergunta de um professor. Ela estava olhando para os chinelos, imóvel como uma estátua.

"Acho que tenho uma boa ideia do que está acontecendo", disse a Professora McGonagall. "Não é preciso ser um gênio para descobrir. Você contou ao Draco Malfoy uma história absurda sobre um dragão, tentando tirá-lo da cama e metê-lo em encrenca. Eu já o peguei. Imagino que você ache engraçado que o Longbottom aqui ouviu a história e acreditou também?"

Harry cruzou o olhar com Neville e tentou lhe dizer sem palavras que aquilo não era verdade, pois Neville parecia atordoado e magoado. Pobre Neville, desastrado... Harry sabia o quanto devia ter lhe custado tentar encontrá-los no escuro, avisá-los.

"Estou enojada", disse a Professora McGonagall. "Quatro alunos fora da cama numa só noite! Nunca ouvi falar disso antes! Você, Srta. Granger, eu pensei que tivesse mais juízo. Quanto ao senhor, Sr. Potter, eu pensei que Grifinória significasse mais para você do que isso. Vocês três receberão detenções — sim, você também, Sr. Longbottom, nada lhe dá o direito de andar pela escola à noite, especialmente hoje em dia, é muito perigoso — e cinquenta pontos serão descontados da Grifinória."

"Cinquenta?" Harry engasgou — eles perderiam a liderança, a liderança que ele havia conquistado na última partida de quadribol.

"Cinquenta pontos para cada um", disse a Professora McGonagall, respirando pesadamente pelo seu nariz longo e pontudo.

"Professor -- por favor "Você não pode --"

"Não me diga o que eu posso ou não fazer, Potter. Agora voltem para a cama, todos vocês. Nunca me senti tão envergonhado dos alunos da Grifinória."

Cento e cinquenta pontos perdidos. Isso colocou a Grifinória em último lugar. Em uma noite, eles arruinaram qualquer chance que a Grifinória tivesse tido de conquistar a taça das casas. Harry sentiu como se o fundo do estômago tivesse desabado. Como eles poderiam compensar isso? Harry não dormiu a noite toda. Ele podia ouvir Neville soluçando em seu travesseiro pelo que pareceram horas. Harry não conseguia pensar em nada para dizer para confortá-lo. Ele sabia que Neville, assim como ele, estava temendo o amanhecer. O que aconteceria quando o resto da Grifinória descobrisse o que eles tinham feito? A princípio, os grifinórios que passavam pelas ampulhetas gigantes que registravam os pontos das casas no dia seguinte pensaram que havia um erro. Como eles poderiam de repente ter cento e cinquenta pontos a menos do que ontem? E então a história começou a se espalhar: Harry Potter, o famoso Harry Potter, seu herói de duas partidas de quadribol, tinha perdido todos aqueles pontos, ele e alguns outros idiotas do primeiro ano.

De uma das pessoas mais populares e admiradas da escola, Harry de repente se tornou o mais odiado. Até mesmo os da Corvinal e da Lufa-Lufa se voltaram contra ele, pois todos ansiavam por ver a Sonserina perder a taça das casas. Aonde quer que Harry fosse, as pessoas apontavam para ele e não se davam ao trabalho de baixar a voz ao insultá-lo. Os da Sonserina, por outro lado, aplaudiam quando ele passava, assobiando e gritando: "Valeu, Potter, ficamos te devendo uma!"

Somente Ron ficou ao lado dele.

"Eles vão esquecer isso daqui a algumas semanas. Fred e George perderam muitos pontos durante todo esse tempo que estiveram aqui, e as pessoas ainda gostam deles."

"Mas eles nunca perderam cento e cinquenta pontos de uma só vez, não é?", disse Harry, infeliz.

"Bem, não", admitiu Ron.

Era um pouco tarde para consertar o estrago, mas Harry jurou a si mesmo que não se intrometeria em coisas que não eram da sua conta dali em diante. Ele estava farto de espionar e se esgueirar. Sentiu tanta vergonha de si mesmo que foi até Wood e se ofereceu para se demitir do time de quadribol.

"Renunciar?", trovejou Wood. "De que adianta isso? Como vamos recuperar pontos se não conseguirmos vencer no Quadribol?"

Mas até o Quadribol havia perdido a graça. O resto do time não falava com Harry durante os treinos e, se precisassem falar sobre ele, o chamavam de "Apanhador".

Hermione e Neville também estavam sofrendo. Não passavam por momentos tão ruins quanto Harry, porque não eram tão conhecidos, mas ninguém falava com eles também. Hermione havia parado de chamar atenção nas aulas, mantendo a cabeça baixa e estudando em silêncio.

Harry estava quase feliz por as provas não estarem longe. Todo o estudo que precisava fazer o distraía da sua miséria. Ele, Rony e Hermione se mantinham reservados, trabalhando até tarde da noite, tentando se lembrar dos ingredientes de poções complicadas, decorar feitiços e encantamentos, memorizar as datas de descobertas mágicas e rebeliões de duendes...

Então, cerca de uma semana antes do início das provas, a nova resolução de Harry de não interferir em nada que não lhe dissesse respeito foi posta à prova de forma inesperada. Caminhando sozinho de volta da biblioteca certa tarde, ele ouviu alguém choramingando em uma sala de aula mais à frente. Ao se aproximar, ouviu a voz de Quirrell.

"Não -- não -- de novo não, por favor --"

Parecia que alguém o estava ameaçando. Harry se aproximou.

"Tudo bem, tudo bem", ele ouviu Quirrell soluçar.

No segundo seguinte, Quirrell saiu correndo da sala de aula, ajeitando o turbante. Estava pálido e parecia prestes a chorar. Saiu de vista a passos largos; Harry achou que Quirrell nem sequer o tinha notado.

Ele esperou até que os passos de Quirrell desaparecessem e então espiou a sala de aula. Estava vazia, mas havia uma porta entreaberta na outra extremidade.

Harry estava na metade do caminho quando se lembrou da promessa que havia feito a si mesmo sobre não se intrometer.

De qualquer forma, ele teria apostado doze Pedras Filosofal que Snape tinha acabado de sair da sala e, pelo que Harry tinha acabado de ouvir, Snape estaria caminhando com uma nova elasticidade em seus passos -- Quirrell parecia ter cedido finalmente.

Harry voltou para a biblioteca, onde Hermione estava testando Rony em Astronomia. Harry contou a eles o que ouvira.

"Então Snape conseguiu!" disse Rony. "Se Quirrell lhe disse como quebrar o feitiço Anti-Força Negra..."

"Mas ainda tem o Fofo", disse Hermione.

"Talvez Snape tenha descoberto como passar por ele sem perguntar ao Hagrid."

disse Rony, olhando para os milhares de livros ao redor. "Aposto que tem um livro aqui em algum lugar te ensinando como passar por um cachorro gigante de três cabeças. Então, o que fazemos, Harry?"

A luz da aventura estava acendendo novamente nos olhos de Ron, mas Hermione respondeu antes que Harry pudesse.

"Vá até Dumbledore. Era o que deveríamos ter feito há muito tempo. Se tentarmos alguma coisa nós mesmos, com certeza seremos expulsos."

"Mas não temos provas!" disse Harry. "Quirrell está com medo demais para nos apoiar. Snape só precisa dizer que não sabe como o troll entrou no Halloween e que não estava nem perto do terceiro andar — em quem você acha que vão acreditar, nele ou em nós? Não é exatamente segredo que o odiamos, Dumbledore vai achar que inventamos tudo para que ele fosse demitido. Filch não nos ajudaria nem que sua vida dependesse disso, ele é amigo demais de Snape, e quanto mais alunos forem expulsos, melhor, ele vai pensar. E não se esqueçam, não devemos saber sobre a Pedra ou o Fofo. Isso vai dar muito trabalho para explicar."

Hermione parecia convencida, mas Ron não.

"Se a gente só der uma olhada por aí --"

"Não", disse Harry categoricamente, "já investigamos o suficiente."

Ele puxou um mapa de Júpiter e começou a aprender os nomes de suas luas.

Na manhã seguinte, bilhetes foram entregues a Harry, Hermione e Neville na mesa do café da manhã. Eram todos iguais: Sua detenção será às onze horas da noite. Encontre o Sr. Filch no saguão de entrada.

A Professora McGonagall Harry tinha esquecido que eles ainda tinham detenções para cumprir, devido ao furor causado pelos pontos perdidos. Ele quase esperava que Hermione reclamasse que aquela era uma noite inteira de estudos perdida, mas ela não disse nada. Assim como Harry, ela sentia que eles mereciam o que tinham recebido.

Às onze horas daquela noite, eles se despediram de Rony na sala comunal e desceram para o saguão com Neville. Filch já estava lá — e Malfoy também. Harry também havia se esquecido de que Malfoy também havia pegado uma detenção.

"Sigam-me", disse Filch, acendendo uma lâmpada e os levando para fora.

Aposto que vocês vão pensar duas vezes antes de quebrar uma regra da escola de novo, não é mesmo? — disse ele, olhando-os de soslaio. — Ah, sim... trabalho duro e dor são os melhores professores, se quer saber... É uma pena que tenham deixado as velhas punições morrerem... pendurar vocês pelos pulsos no teto por alguns dias, eu ainda tenho as correntes no meu escritório, mantenham-nas bem lubrificadas para o caso de precisarem... Certo, vamos lá, e nem pensem em fugir agora, vai ser pior para vocês se fugirem.

Eles marcharam pelos terrenos escuros. Neville continuou fungando. Harry se perguntou qual seria o castigo deles. Devia ser algo realmente horrível, ou Filch não estaria tão feliz.

A lua brilhava, mas as nuvens que a atravessavam continuavam a jogá-los na escuridão. À frente, Harry podia ver as janelas iluminadas da cabana de Hagrid. Então, ouviram um grito distante.

"É você, Filch? Depressa, quero começar."

O coração de Harry se alegrou; se eles fossem trabalhar com Hagrid, não seria tão ruim. Seu alívio deve ter transparecido em seu rosto, porque Filch disse: "Suponho que você acha que vai se divertir com aquele idiota? Bem, pense bem, garoto — é para a floresta que você está indo, e estou muito enganado se vocês todos sairão inteiros."

Com isso, Neville soltou um pequeno gemido, e Malfoy parou no mesmo instante.

"A floresta?" ele repetiu, e não parecia tão tranquilo como sempre.

"Não podemos entrar lá à noite. Tem todo tipo de coisa lá dentro. Ouvi dizer que são lobisomens."

Neville agarrou a manga do manto de Harry e fez um barulho de engasgo.

"Esse é o seu problema, não é?", disse Filch, com a voz embargada de alegria. "Deveria ter pensado naqueles lobisomens antes de se meter em encrenca, não é?"

Hagrid veio caminhando em direção a eles, vindo da escuridão, com Canino em seu encalço. Ele carregava sua grande besta e uma aljava de flechas pendurada no ombro.

"Já era hora", disse ele. "Já estou esperando há meia hora. Tudo bem, Harry, Hermione?"

"Eu não deveria ser muito amigável com eles, Hagrid", disse Filch friamente. "Afinal, eles estão aqui para serem punidos."

"É por isso que você está atrasado, não é?", disse Hagrid, franzindo a testa para Filch. "Está dando sermão neles, é? Não é da sua conta fazer isso. Você já fez a sua parte, eu assumo daqui."

"Voltarei ao amanhecer", disse Filch, "para buscar o que sobrou deles", acrescentou ele maldosamente, e se virou e começou a voltar para o castelo, sua lâmpada balançando na escuridão.

Malfoy então se virou para Hagrid.

"Eu não vou entrar naquela floresta", ele disse, e Harry ficou satisfeito ao ouvir o tom de pânico em sua voz.

"Você vai, se quiser ficar em Hogwarts", disse Hagrid ferozmente.

"Você fez algo errado e agora tem que pagar por isso."

"Mas isso é coisa de servo, não é para alunos fazerem. Eu pensei que a gente ia copiar falas ou algo assim, se meu pai soubesse que eu estava fazendo isso, ele ia te dizer que é assim em Hogwarts", rosnou Hagrid. "Copiar falas! De que adianta isso? Ou você faz alguma coisa útil ou vai embora.

Se você acha que seu pai prefere que você seja expulso, então volte para o castelo e faça as malas. Vá em frente! Malfoy não se moveu. Ele olhou para Hagrid furiosamente, mas depois desviou o olhar.

"Então", disse Hagrid, "agora, ouçam com atenção, porque é perigoso o que vamos fazer esta noite, e eu não quero que ninguém corra riscos. Sigam-me até aqui um momento."

Ele os conduziu até a orla da floresta. Segurando a lanterna bem alto, apontou para uma trilha estreita e sinuosa de terra que desaparecia entre as árvores densas e negras. Uma brisa leve agitava seus cabelos enquanto olhavam para a floresta.

"Olha ali", disse Hagrid, "tá vendo aquela coisa brilhando no chão? Uma coisa prateada? É sangue de unicórnio. Tem um unicórnio ali, ferido gravemente por alguma coisa. É a segunda vez em uma semana. Encontrei um morto na quarta-feira passada. Vamos tentar encontrar o coitado. Talvez tenhamos que acabar com o sofrimento dele."

"E se o que quer que tenha machucado o unicórnio nos encontrar primeiro?", perguntou Malfoy, incapaz de esconder o medo na voz.

"Não tem nada vivo na floresta que vá te machucar se você estiver comigo ou com o Canino", disse Hagrid. "E continue na trilha. Agora, vamos nos dividir em dois grupos e seguir a trilha em direções diferentes. Tem sangue por todo lado, deve estar rolando desde ontem à noite, pelo menos."

"Eu quero Fang", disse Malfoy rapidamente, olhando para os longos dentes de Fang.

"Tudo bem, mas eu te aviso, ele é um covarde", disse Hagrid. "Então eu, Harry e Hermione iremos para um lado e Draco, Neville e Canino iremos para o outro.

Agora, se algum de nós encontrar o unicórnio, vamos soltar faíscas verdes, certo? Peguem suas varinhas e pratiquem agora — é isso — e se alguém se meter em encrenca, soltem faíscas vermelhas, e todos nós viremos procurá-los — então, tenham cuidado — vamos lá.

A floresta estava escura e silenciosa. Um pouco mais adiante, chegaram a uma bifurcação na trilha de terra, e Harry, Hermione e Hagrid pegaram o caminho da esquerda, enquanto Malfoy, Neville e Canino pegaram o da direita.

Caminhavam em silêncio, com os olhos no chão. De vez em quando, um raio de luar atravessava os galhos acima, iluminando uma mancha de sangue azul-prateado nas folhas caídas.

Harry viu que Hagrid parecia muito preocupado.

"Será que um lobisomem está matando os unicórnios?" perguntou Harry.

"Não é rápido o suficiente", disse Hagrid. "Não é fácil pegar um unicórnio, eles são criaturas mágicas poderosas. Nunca vi um se machucar antes."

Eles passaram por um toco de árvore coberto de musgo. Harry ouvia água corrente; devia haver um riacho por perto. Ainda havia manchas de sangue de unicórnio aqui e ali ao longo do caminho sinuoso.

"Você está bem, Hermione?" sussurrou Hagrid. "Não se preocupe, ele não deve ter ido longe se está tão machucado, e aí a gente vai poder -- VÁ ATRÁS DAQUELA ÁRVORE!"

Hagrid agarrou Harry e Hermione e os içou para fora do caminho, atrás de um carvalho imponente. Ele sacou uma flecha e a encaixou em sua besta, erguendo-a, pronto para disparar. Os três escutaram. Algo deslizava sobre folhas mortas ali perto: parecia uma capa arrastando-se pelo chão. Hagrid olhava de soslaio para o caminho escuro, mas depois de alguns segundos, o som desapareceu.

"Eu sabia", murmurou ele. "Tem algo aqui que não deveria estar."

"Um lobisomem?" Harry sugeriu.

"Aquilo não era lobisomem nem unicórnio", disse Hagrid, sério. "Certo, sigam-me, mas com cuidado agora."

Eles andavam mais devagar, aguçando os ouvidos em busca do menor som.

De repente, numa clareira à frente, algo definitivamente se moveu.

"Quem está aí?", chamou Hagrid. "Apareçam, estou armado!"

E na clareira surgiu... era um homem ou um cavalo? Até a cintura, um homem, com cabelos e barba ruivos, mas abaixo disso, um corpo castanho brilhante de cavalo com uma longa cauda avermelhada. Os queixos de Harry e Hermione caíram.

"Ah, é você, Ronan", disse Hagrid aliviado. "Como vai?"

Ele caminhou até lá e apertou a mão do centauro.

"Boa noite, Hagrid", disse Ronan. Sua voz era grave e triste. "Você ia atirar em mim?"

"Todo cuidado é pouco, Ronan", disse Hagrid, dando um tapinha em sua besta.

"Tem alguma coisa ruim solta nesta floresta. A propósito, estes são Harry Potter e Hermione Granger. Alunos da escola. E este é o Ronan, vocês dois. Ele é um centauro.)) "Nós notamos", disse Hermione fracamente.

"Boa noite", disse Ronan. "Vocês são alunos? E aprendem muito na escola?"

"Érm --"

"Um pouco", disse Hermione timidamente.

"Um pouco. Bom, já é alguma coisa." Ronan suspirou. Jogou a cabeça para trás e olhou para o céu. "Marte está brilhante esta noite."

"É", disse Hagrid, olhando para cima também. "Escuta, que bom que a gente correu até você, Ronan, porque tem um unicórnio machucado... você viu alguma coisa?"

Ronan não respondeu imediatamente. Olhou fixamente para cima, sem piscar, e suspirou novamente.

"Os inocentes são sempre as primeiras vítimas", disse ele. "Assim tem sido há séculos, assim é agora."

"Sim", disse Hagrid, "mas você viu alguma coisa, Ronan? Algo incomum?"

"Marte está brilhante esta noite", repetiu Ronan, enquanto Hagrid o observava impacientemente. "Incomumente brilhante."

"É, mas eu estava falando de algo incomum um pouco mais perto de casa", disse Hagrid. "Então você não notou nada de estranho?"

Mais uma vez, Ronan demorou a responder. Por fim, disse: "A floresta esconde muitos segredos."

Um movimento nas árvores atrás de Ronan fez Hagrid levantar seu arco novamente, mas era apenas um segundo centauro, de cabelos e corpo negros e aparência mais selvagem que Ronan.

"Olá, Bane," disse Hagrid. "Tudo bem?"

"Boa noite, Hagrid, espero que esteja bem?"

"Chega. Olha, eu estava perguntando pro Ronan, você viu alguma coisa estranha aqui ultimamente? Tem um unicórnio ferido... você sabe alguma coisa sobre isso?"

Bane se aproximou de Ronan e olhou para o céu. "Marte está brilhante esta noite", disse simplesmente.

"Soubemos", disse Hagrid, mal-humorado. "Bem, se algum de vocês vir alguma coisa, me avise, está bem? Então, vamos embora."

Harry e Hermione o seguiram para fora da clareira, olhando por cima dos ombros para Ronan e Bane até que as árvores bloquearam sua visão.

"Nunca", disse Hagrid irritado, "tente arrancar uma resposta direta de um centauro. Observadores de estrelas malditos. Não estão interessados em nada mais próximo que a lua."

"Há muitos deles aqui?" perguntou Hermione.

"Ah, alguns... Na maioria das vezes, são reservados, mas são bonzinhos o suficiente para aparecerem quando eu preciso de uma palavrinha. São profundos, veja bem, centauros... sabem das coisas... só não revelam muita coisa."

"Você acha que era um centauro o que ouvimos antes?", perguntou Harry.

"Isso soou como cascos para você? Não, se quer saber, é isso que está matando os unicórnios... nunca ouvi nada parecido antes."

Eles continuaram caminhando por entre as árvores densas e escuras. Harry olhava nervosamente por cima do ombro. Tinha a desagradável sensação de que estavam sendo observados. Estava muito feliz por terem Hagrid e sua besta com eles.

Eles tinham acabado de passar por uma curva no caminho quando Hermione agarrou o braço de Hagrid.

"Hagrid! Olha! Faíscas vermelhas, os outros estão em apuros!"

"Vocês dois esperem aqui!" gritou Hagrid. "Fiquem no caminho, eu volto para buscá-los!"

Eles o ouviram se afastando com estrondo pelo mato e ficaram olhando uns para os outros, muito assustados, até que não conseguiram ouvir mais nada além do farfalhar das folhas ao redor deles.

"Você não acha que eles se machucaram, acha?" sussurrou Hermione.

"Não me importa se Malfoy está aqui, mas se algo pegou Neville... a culpa é nossa se ele está aqui, para começo de conversa."

Os minutos se arrastavam. Seus ouvidos pareciam mais aguçados do que o normal. Os de Harry pareciam captar cada suspiro do vento, cada galho quebrando.

O que estava acontecendo? Onde estavam os outros? Por fim, um grande estrondo anunciou o retorno de Hagrid. Malfoy, Neville e Canino estavam com ele. Hagrid estava furioso. Malfoy, ao que parecia, havia se esgueirado por trás de Neville e o agarrado de brincadeira. Neville entrou em pânico e soltou faíscas.

"Vamos ter sorte se pegarmos alguma coisa agora, com a confusão que vocês dois estavam fazendo. Certo, estamos trocando de grupo... Neville, você fica comigo e Hermione, Harry, você vai com Canino e esse idiota. Me desculpe", Hagrid acrescentou num sussurro para Harry, "mas ele vai ter mais dificuldade em assustar você, e nós temos que acabar logo com isso."

Então Harry partiu para o coração da floresta com Malfoy e Canino. Caminharam por quase meia hora, adentrando cada vez mais a floresta, até que a trilha se tornou quase impossível de seguir, devido à densa vegetação. Harry achou que o sangue parecia estar ficando mais espesso. Havia respingos nas raízes de uma árvore, como se a pobre criatura estivesse se debatendo de dor ali perto. Harry conseguia ver uma clareira à frente, através dos galhos emaranhados de um carvalho antigo.

"Olha..." ele murmurou, estendendo o braço para parar Malfoy.

Algo branco e brilhante brilhava no chão. Eles se aproximaram.

Era o unicórnio mesmo, e estava morto. Harry nunca vira nada tão belo e triste. Suas pernas longas e esguias estavam esticadas em ângulos estranhos onde ele havia caído, e sua crina estava espalhada, branca como pérola, sobre as folhas escuras.

Harry deu um passo em sua direção quando um som de algo rastejando o fez congelar onde estava. Um arbusto na beira da clareira estremeceu...

Então, saindo das sombras, uma figura encapuzada surgiu rastejando pelo chão como uma fera à espreita. Harry, Malfoy e Canino ficaram paralisados. A figura encapuzada alcançou o unicórnio, abaixou a cabeça sobre o ferimento na lateral do animal e começou a beber seu sangue.

"AAAAAAAAARGH!"

Malfoy soltou um grito terrível e disparou – Canino também. A figura encapuzada levantou a cabeça e olhou diretamente para Harry – sangue de unicórnio escorria pela sua frente. Levantou-se e veio rapidamente em direção a Harry – ele não conseguia se mexer de medo.

Então, uma dor como nunca sentira antes perfurou sua cabeça; era como se sua cicatriz estivesse em chamas. Meio cego, ele cambaleou para trás. Ouviu cascos atrás de si, galopando, e algo saltou sobre Harry, investindo contra a figura.

A dor de cabeça de Harry era tão forte que ele caiu de joelhos. Levou um ou dois minutos para passar. Quando ergueu os olhos, a figura havia desaparecido. Um centauro estava de pé sobre ele, não Ronan ou Bane; este parecia mais jovem; tinha cabelos loiro-claros e corpo de palomino.

"Você está bem?", perguntou o centauro, ajudando Harry a se levantar.

"Sim, obrigado, o que foi isso?"

O centauro não respondeu. Seus olhos eram de um azul impressionante, como safiras pálidas. Observou Harry atentamente, com o olhar demorado na cicatriz que se destacava, lívida, na testa de Harry.

"Você é o garoto Potter", disse ele. "É melhor voltar para o Hagrid."

A floresta não é segura neste momento, especialmente para você. Consegue cavalgar? Será mais rápido assim.

"Meu nome é Firenze", ele acrescentou, enquanto se abaixava sobre as patas dianteiras para que Harry pudesse subir em suas costas.

De repente, ouviu-se um som de galope vindo do outro lado da clareira. Ronan e Bane irromperam por entre as árvores, com os flancos pesados e suados.

"Firenze!", trovejou Bane. "O que você está fazendo? Tem um humano nas costas! Não tem vergonha? É uma mula comum?"

"Você sabe quem é?", perguntou Firenze. "Este é o garoto Potter. Quanto mais rápido ele sair desta floresta, melhor."

"O que você estava dizendo a ele?" rosnou Bane. "Lembre-se, Firenze, juramos não nos opor aos céus. Não lemos o que está por vir nos movimentos dos planetas?"

Ronan bateu as patas no chão, nervoso. "Tenho certeza de que Firenze pensou que estava agindo da melhor maneira possível", disse ele com sua voz sombria.

Bane chutou as patas traseiras com raiva.

"Para o bem! O que isso tem a ver conosco? Centauros estão preocupados com o que foi predito! Não é da nossa conta correr como burros atrás de humanos perdidos na nossa floresta!"

Firenze subitamente se ergueu sobre as patas traseiras com raiva, de modo que Harry teve que agarrar seus ombros para se manter firme.

"Você não vê aquele unicórnio?" Firenze berrou para Bane. "Você não entende por que ele foi morto? Ou os planetas não lhe contaram esse segredo? Eu me oponho ao que se esconde nesta floresta, Bane, sim, com humanos ao meu lado, se necessário."

E Firenze se virou rapidamente; com Harry agarrando-se o máximo que pôde, eles mergulharam em direção às árvores, deixando Ronan e Bane para trás.

Harry não tinha a mínima ideia do que estava acontecendo.

"Por que o Bane está tão bravo?", perguntou ele. "Afinal, do que foi aquela coisa da qual você me salvou?"

Firenze diminuiu o passo, avisou Harry para manter a cabeça baixa, caso encontrasse galhos baixos, mas não respondeu à pergunta de Harry. Eles caminharam por entre as árvores em silêncio por tanto tempo que Harry pensou que Firenze não queria mais falar com ele. Estavam passando por uma área particularmente densa de árvores, no entanto, quando Firenze parou de repente.

"Harry Potter, você sabe para que serve o sangue de unicórnio?"

"Não", disse Harry, surpreso com a pergunta estranha. "Só usamos o chifre e o pelo da cauda em Poções."

"Isso porque é uma coisa monstruosa matar um unicórnio", disse Firenze. "Só alguém que não tem nada a perder e tudo a ganhar cometeria tal crime. O sangue de um unicórnio o manterá vivo, mesmo que esteja a um passo da morte, mas a um preço terrível. Você matou algo puro e indefeso para se salvar, e terá apenas uma vida pela metade, uma vida amaldiçoada, a partir do momento em que o sangue tocar seus lábios."

Harry olhou fixamente para a parte de trás da cabeça de Firenze, que estava salpicada de prata pelo luar.

"Mas quem estaria tão desesperado?", perguntou-se em voz alta. "Se você vai ser amaldiçoado para sempre, a morte é melhor, não é?"

"É", concordou Firenze, "a menos que tudo o que você precise seja permanecer vivo tempo suficiente para beber outra coisa — algo que lhe trará de volta a força e o poder total — algo que significará que você nunca poderá morrer.

Sr. Potter, o senhor sabe o que está escondido na escola neste exato momento?"

"A Pedra Filosofal! Claro... o Elixir da Vida! Mas não entendo quem..."

"Você consegue pensar em alguém que tenha esperado muitos anos para retornar ao poder, que tenha se agarrado à vida, aguardando sua chance?"

Foi como se um punho de ferro tivesse se fechado repentinamente em volta do coração de Harry. Acima do farfalhar das árvores, ele pareceu ouvir mais uma vez o que Hagrid lhe dissera na noite em que se conheceram: "Dizem que ele morreu.

"Bobagem, na minha opinião. Não sei se ele ainda tinha humanidade suficiente para morrer."

"Você quer dizer", Harry resmungou, "que era Vol-"

"Harry! Harry, você está bem?"

Hermione estava correndo na direção deles pelo caminho, com Hagrid ofegante atrás dela.

"Estou bem", disse Harry, mal sabendo o que dizia. "O unicórnio está morto, Hagrid, está naquela clareira lá atrás."

"É aqui que eu te deixo", murmurou Firenze enquanto Hagrid se apressava para examinar o unicórnio. "Você está seguro agora."

Harry escorregou de suas costas.

"Boa sorte, Harry Potter", disse Firenze. "Os planetas já foram lidos errado antes, até mesmo por centauros. Espero que esta seja uma dessas vezes."

Ele se virou e galopou de volta para as profundezas da floresta, deixando Harry tremendo atrás dele.

Rony adormecera na sala comunal escura, esperando que eles voltassem. Ele gritou algo sobre faltas de quadribol quando Harry o sacudiu bruscamente para acordá-lo. Em questão de segundos, porém, seus olhos estavam arregalados quando Harry começou a contar a ele e a Hermione o que havia acontecido na floresta.

Harry não conseguia se sentar. Ele andava de um lado para o outro em frente à lareira. Ainda tremia.

"Snape quer a pedra para Voldemort... e Voldemort está esperando na floresta... e todo esse tempo pensamos que Snape só queria ficar rico..."

"Pare de dizer o nome!" disse Rony num sussurro aterrorizado, como se achasse que Voldemort pudesse ouvi-los.

Harry não estava ouvindo.

"Firenze me salvou, mas ele não deveria ter feito isso... Bane ficou furioso...

ele estava falando sobre interferir no que os planetas dizem que vai acontecer... Eles devem mostrar que Voldemort vai voltar... Bane acha que Firenze deveria ter deixado Voldemort me matar... Suponho que isso também esteja escrito nas estrelas."

"Você pode parar de dizer esse nome?" Ron sibilou.

"Então, tudo o que me resta esperar agora é que Snape roube a Pedra", continuou Harry febrilmente, "e Voldemort poderá vir e acabar comigo... Bem, suponho que Bane ficará feliz."

Hermione parecia muito assustada, mas tinha uma palavra de conforto.

"Harry, todo mundo diz que Dumbledore é o único de quem Você-Sabe-Quem já teve medo. Com Dumbledore por perto, Você-Sabe-Quem não toca em você. Enfim, quem disse que os centauros estão certos? Parece adivinhação para mim, e a Professora McGonagall diz que é um ramo muito impreciso da magia."

O céu já estava claro antes que parassem de conversar. Foram para a cama exaustos, com a garganta doendo. Mas as surpresas da noite não tinham acabado.

Quando Harry puxou os lençóis, encontrou sua capa da invisibilidade cuidadosamente dobrada sob eles. Havia um bilhete pregado nela: Só por precaução.

CAPÍTULO DEZESSEIS

ATRAVÉS DO ALÇAPÃO

Nos anos seguintes, Harry jamais se lembraria de como conseguira passar nas provas quando quase esperava que Voldemort irrompesse pela porta a qualquer momento. No entanto, os dias passavam, e não havia dúvidas de que Fofo ainda estava vivo e bem atrás da porta trancada.

Estava um calor escaldante, especialmente na sala de aula grande onde eles faziam as provas. Eles haviam recebido penas novas e especiais para as provas, enfeitiçadas com um feitiço anticola.

Eles também tiveram provas práticas. O Professor Flitwick os chamou um por um para sua sala de aula para ver se conseguiam fazer um sapateado de abacaxi sobre uma carteira. A Professora McGonagall os observou transformar um rato em uma caixa de rapé — pontos eram atribuídos pela beleza da caixa, mas eram deduzidos se ela tivesse bigodes. Snape os deixava nervosos, resmungando em seus pescoços enquanto tentavam se lembrar de como fazer uma poção do Esquecimento.

Harry fez o melhor que pôde, tentando ignorar as dores lancinantes na testa, que o incomodavam desde a ida à floresta. Neville achou que Harry estava com um caso grave de nervosismo por causa de provas, pois não conseguia dormir, mas a verdade era que Harry continuava sendo acordado por seu antigo pesadelo, só que agora estava pior do que nunca, pois havia uma figura encapuzada pingando sangue nele.

Talvez fosse porque não tinham visto o que Harry vira na floresta, ou porque não tinham cicatrizes queimando na testa, mas Rony e Hermione não pareciam tão preocupados com a Pedra quanto Harry. A ideia de Voldemort certamente os assustava, mas ele não os visitava mais em sonhos, e eles estavam tão ocupados com os estudos que não tinham muito tempo para se preocupar com o que Snape ou qualquer outra pessoa pudesse estar aprontando.

A última prova deles era História da Magia. Uma hora respondendo a perguntas sobre bruxos malucos que inventaram caldeirões automexedores e eles estariam livres, livres por uma semana inteira maravilhosa, até que os resultados da prova saíssem. Quando o fantasma do Professor Binns mandou que largassem as penas e enrolassem o pergaminho, Harry não pôde deixar de comemorar com os demais.

"Foi muito mais fácil do que eu imaginava", disse Hermione enquanto se juntavam à multidão que se aglomerava nos jardins ensolarados. "Eu não precisava ter aprendido sobre o Código de Conduta do Lobisomem de 1637 ou sobre a revolta de Elfric, o Ansioso."

Hermione sempre gostava de revisar as provas depois, mas Rony disse que isso o deixava enjoado, então eles foram até o lago e se jogaram debaixo de uma árvore. Os gêmeos Weasley e Lino Jordan estavam fazendo cócegas nos tentáculos de uma lula gigante, que se aquecia nas águas rasas e mornas. "Chega de estudar", Rony suspirou feliz, espreguiçando-se na grama. "Você podia parecer mais animado, Harry, temos uma semana antes de descobrirmos o quão mal nos saímos, não precisa se preocupar ainda."

Harry estava esfregando a testa.

"Quem me dera saber o que isso significa!", explodiu ele, furioso. "Minha cicatriz continua doendo... já aconteceu antes, mas nunca com tanta frequência."

"Vá até Madame Pomfrey", sugeriu Hermione.

"Não estou doente", disse Harry. "Acho que é um aviso... significa que o perigo está chegando..."

Ron não conseguia se agitar, estava muito quente.

"Harry, relaxa, Hermione tem razão, a Pedra está segura enquanto Dumbledore estiver por perto. Enfim, nunca tivemos nenhuma prova de que Snape descobriu como passar pelo Fofo. Ele quase teve a perna arrancada uma vez, não vai tentar de novo tão cedo. E Neville jogará Quadribol pela Inglaterra antes que Hagrid decepcione Dumbledore."

Harry assentiu, mas não conseguia se livrar da sensação latente de que havia algo que ele havia esquecido de fazer, algo importante. Quando tentou explicar, Hermione disse: "São só as provas. Acordei ontem à noite e já estava na metade das minhas anotações de Transfiguração quando me lembrei que tínhamos feito aquela."

Harry tinha certeza de que a sensação de inquietação não tinha nada a ver com o trabalho. Observou uma coruja voar em direção à escola pelo céu azul brilhante, com um bilhete preso na boca. Hagrid era o único que lhe enviava cartas. Hagrid jamais trairia Dumbledore.

Hagrid nunca contaria a ninguém como passar por Fofo... nunca... mas... Harry de repente se levantou.

"Aonde você vai?" perguntou Ron sonolento.

"Acabei de pensar em uma coisa", disse Harry. Ele ficou branco.

"Temos que ir ver o Hagrid agora."

"Por quê?", ofegou Hermione, apressando-se para acompanhá-lo.

"Você não acha um pouco estranho", disse Harry, subindo a ladeira gramada, "que o que Hagrid mais quer é um dragão, e um estranho aparece por acaso com um ovo no bolso? Quantas pessoas andam por aí com ovos de dragão se é contra as leis da bruxaria? Que sorte que encontraram o Hagrid, não acha? Por que eu não vi antes?"

"Do que você está falando?", perguntou Rony, mas Harry, correndo pelo terreno em direção à floresta, não respondeu.

Hagrid estava sentado em uma poltrona do lado de fora de sua casa; suas calças e mangas estavam arregaçadas, e ele estava descascando ervilhas em uma tigela grande.

"Olá", disse ele, sorrindo. "Terminou as provas? Tem tempo para uma bebida?"

"Sim, por favor", disse Rony, mas Harry o interrompeu.

"Não, estamos com pressa. Hagrid, preciso te perguntar uma coisa. Sabe aquela noite em que você venceu o Norberto? Como era a cara do estranho com quem você estava jogando cartas?"

"Não sei", disse Hagrid casualmente, "ele não tirou a capa."

Ele viu os três atordoados e ergueu as sobrancelhas.

"Não é tão incomum assim, tem muita gente engraçada no Cabeça de Javali — é o bar lá na vila. Pode ser traficante de dragões, né? Nunca vi o rosto dele, ele vivia com o capuz levantado."

Harry sentou-se ao lado da tigela de ervilhas. "Sobre o que você conversou com ele, Hagrid? Você mencionou Hogwarts?"

"Talvez apareça", disse Hagrid, franzindo a testa enquanto tentava se lembrar.

"Sim... ele perguntou o que eu fazia, e eu disse que era o guarda-caça aqui...

Ele perguntou um pouco sobre que tipo de criaturas eu puxei... então eu contei a ele... e eu disse que o que eu sempre quis foi um dragão... e então... eu não consigo me lembrar muito bem, porque ele continuou me pagando bebidas...

Vamos ver... sim, então ele disse que tinha o ovo de dragão e que poderíamos jogar cartas por ele se eu quisesse... mas ele tinha que ter certeza de que eu conseguiria lidar com ele, ele não queria que ele fosse para nenhum lar... Então eu disse a ele, depois do Fluffy, um dragão seria fácil..."

"E ele... ele parecia interessado em Fluffy?" Harry perguntou, tentando manter a voz calma.

"Bem... é... quantos cachorros de três cabeças você conhece, mesmo em Hogwarts? Então eu disse a ele: Fofo é moleza se você souber como acalmá-lo, é só tocar uma musiquinha e ele vai dormir direto..."

Hagrid de repente pareceu horrorizado.

"Eu não devia ter te contado isso!" ele disparou. "Esquece que eu disse! Ei, aonde você tá indo?"

Harry, Ron e Hermione não falaram nada um com o outro até pararem no hall de entrada, que parecia muito frio e sombrio depois dos jardins.

"Temos que ir até Dumbledore", disse Harry. "O Hagrid contou àquele estranho como passar pelo Fofo, e era Snape ou Voldemort por baixo daquela capa... deve ter sido fácil, depois que ele embebedou o Hagrid. Só espero que Dumbledore acredite na gente. Firenze pode nos apoiar se Bane não o impedir. Onde fica o escritório do Dumbledore?"

Olharam ao redor, como se esperassem ver uma placa que os indicasse a direção certa. Nunca lhes fora dito onde Dumbledore morava, nem conheciam alguém que tivesse sido enviado para vê-lo.

"Nós vamos ter que --" Harry começou, mas uma voz de repente ecoou pelo corredor.

"O que vocês três estão fazendo aí dentro?"

Era a Professora McGonagall, carregando uma grande pilha de livros.

"Queremos ver o Professor Dumbledore", disse Hermione, com bastante coragem, pensaram Harry e Rony.

"Viu o Professor Dumbledore?", repetiu a Professora McGonagall, como se aquilo fosse algo muito suspeito de se querer fazer. "Por quê?"

Harry engoliu em seco — e agora? "É meio segredo", disse ele, mas desejou imediatamente não ter dito, porque as narinas da Professora McGonagall se dilataram.

"O Professor Dumbledore saiu há dez minutos", disse ela friamente. "Ele recebeu uma coruja urgente do Ministério da Magia e voou para Londres imediatamente."

"Ele se foi?", perguntou Harry, desesperado. "Agora?"

"O Professor Dumbledore é um grande bruxo, Potter, ele tem muitas exigências em seu tempo -- "Mas isso é importante."

"Algo que você tem a dizer é mais importante que o Ministério da Magia, Potter.

"Olha", disse Harry, jogando a cautela ao vento, "Professor, é sobre o tom do Feiticeiro..."

O que quer que a Professora McGonagall esperasse, não era isso. Os livros que ela carregava caíram de seus braços, mas ela não os pegou.

"Como você sabe --?" ela gaguejou.

"Professor, eu acho... eu sei... que Sn... que alguém vai tentar roubar a Pedra. Preciso falar com o Professor Dumbledore."

Ela olhou para ele com uma mistura de choque e suspeita.

"O Professor Dumbledore volta amanhã", disse ela finalmente. "Não sei como você descobriu sobre a Pedra, mas fique tranquilo, ninguém pode roubá-la, ela está muito bem protegida."

"Mas Professor --"

"Potter, eu sei do que estou falando", disse ela secamente. Ela se abaixou e recolheu os livros caídos. "Sugiro que todos voltem para fora e aproveitem o sol."

Mas não o fizeram.

"É hoje à noite", disse Harry, assim que teve certeza de que a Professora McGonagall estava fora do alcance da voz. "Snape vai passar pelo alçapão hoje à noite. Ele descobriu tudo o que precisava e agora tirou Dumbledore do caminho. Ele mandou aquele bilhete, aposto que o Ministério da Magia vai levar um susto quando Dumbledore aparecer."

"Mas o que podemos --"

Hermione engasgou. Harry e Rony se viraram.

Snape estava ali.

"Boa tarde", ele disse suavemente.

Eles olharam para ele.

"Você não deveria estar dentro de casa num dia como esse", ele disse, com um sorriso estranho e distorcido.

"Nós estávamos..." Harry começou, sem ter a mínima ideia do que ia dizer.

"Você precisa ter mais cuidado", disse Snape. "Se ficar por aí assim, as pessoas vão achar que você está aprontando alguma. E a Grifinória realmente não pode se dar ao luxo de perder mais pontos, não é mesmo?"

Harry corou. Eles se viraram para sair, mas Snape os chamou de volta.

"Fique avisado, Potter: se você continuar vagando à noite, eu mesmo vou garantir que você seja expulso. Bom dia para você."

Ele caminhou em direção à sala dos professores.

Nos degraus de pedra, Harry se virou para os outros.

"Certo, eis o que temos que fazer", sussurrou ele com urgência. "Um de nós tem que ficar de olho no Snape... esperar do lado de fora da sala dos professores e segui-lo se ele sair. Hermione, é melhor você fazer isso."

"Por que eu?"

"É óbvio", disse Rony. "Você pode fingir que está esperando o Professor Flitwick, sabia?" Ele falou em tom agudo: "Ah, Professor Flitwick, estou tão preocupado, acho que errei a questão quatorze b..."

"Ah, cale a boca", disse Hermione, mas ela concordou em ir cuidar de Snape.

"E é melhor ficarmos fora do corredor do terceiro andar", disse Harry a Ron.

"Vamos."

Mas essa parte do plano não funcionou. Assim que chegaram à porta que separava Fluffy do resto da escola, a Professora McGonagall apareceu novamente e, dessa vez, perdeu a paciência.

"Imagino que vocês se achem mais difíceis de superar do que um maço de feitiços!" ela exclamou. "Chega dessa bobagem! Se eu souber que vocês chegaram perto daqui de novo, vou tirar mais cinquenta pontos da Grifinória! Sim, Weasley, da minha própria casa!" Harry e Rony voltaram para a sala comunal. Harry tinha acabado de dizer: "Pelo menos Hermione está na cola do Snape", quando o retrato da Mulher Gorda se abriu e Hermione entrou.

"Desculpe, Harry!", lamentou-se ela. "Snape saiu e me perguntou o que eu estava fazendo, então eu disse que estava esperando o Flitwick, e Snape foi buscá-lo, e eu acabei de escapar, não sei para onde Snape foi."

"Bem, é isso então, não é?" disse Harry.

Os outros dois o encararam. Ele estava pálido e seus olhos brilhavam.

"Vou sair daqui hoje à noite e tentar chegar à Pedra primeiro."

"Você está louco!" disse Ron.

"Você não pode!" disse Hermione. "Depois do que McGonagall e Snape disseram? Você será expulso!"

"E AÍ?", gritou Harry. "Vocês não entendem? Se o Snape conseguir a Pedra, o Voldemort vai voltar! Vocês não ouviram como foi quando ele tentou assumir o poder? Não vai ter Hogwarts de onde ser expulso! Ele vai destruí-la, ou transformá-la numa escola de Artes das Trevas! Perder pontos não importa mais, não entendem? Acham que ele vai deixar vocês e suas famílias em paz se a Grifinória ganhar a taça das casas? Se eu for pego antes de chegar à Pedra, bem, terei que voltar para os Dursley e esperar que o Voldemort me encontre lá, só que estou morrendo um pouco mais tarde do que eu morreria, porque nunca vou para o Lado Sombrio! Vou passar por aquele alçapão hoje à noite e nada que vocês dois disserem vai me impedir! O Voldemort matou meus pais, lembram?"

Ele olhou feio para eles.

"Você está certo, Harry", disse Hermione em voz baixa.

"Vou usar a capa da invisibilidade", disse Harry. "Foi sorte eu tê-la recuperado."

"Mas será que vai cobrir nós três?", perguntou Ron.

"Todos -- todos nós três?"

"Ah, pare com isso, você não acha que deixaríamos você ir sozinho?"

"Claro que não", disse Hermione rapidamente. "Como você acha que chegaria à Pedra sem nós? É melhor eu ir dar uma olhada nos meus livros, pode ser que encontre algo útil..."

"Mas se formos pegos, vocês dois também serão expulsos."

"Não se eu puder evitar", disse Hermione, sombria. "Flitwick me contou em segredo que tirei 112% na prova dele. Não vão me expulsar depois disso."

Depois do jantar, os três sentaram-se nervosamente separados na sala comum.

Ninguém os incomodava; afinal, nenhum dos alunos da Grifinória tinha mais nada a dizer a Harry. Era a primeira noite em que ele não se incomodava com isso. Hermione folheava todas as suas anotações, na esperança de encontrar um dos encantamentos que eles estavam prestes a tentar quebrar. Harry e Rony não conversavam muito. Ambos estavam pensando no que estavam prestes a fazer.

Lentamente, o quarto foi esvaziando enquanto as pessoas iam para a cama.

"É melhor pegar a capa", murmurou Rony, quando Lino Jordan finalmente saiu, espreguiçando-se e bocejando. Harry correu escada acima para o dormitório escuro. Colocou a capa e então seus olhos pousaram na flauta que Hagrid lhe dera de Natal. Guardou-a no bolso para usar com Fofo — não estava com muita vontade de cantar.

Ele correu de volta para a sala comunal.

"É melhor colocarmos a capa aqui e nos certificarmos de que ela cubra nós três... se Filch vir um dos nossos pés vagando sozinho..."

"O que você está fazendo?", perguntou uma voz vinda do canto da sala. Neville surgiu de trás de uma poltrona, agarrando Trevor, o sapo, que parecia estar em mais uma tentativa de liberdade.

"Nada, Neville, nada", disse Harry, colocando a capa nas costas às pressas.

Neville olhou para seus rostos culpados.

"Você vai sair de novo", ele disse.

"Não, não, não", disse Hermione. "Não, não vamos. Por que você não vai dormir, Neville?"

Harry olhou para o relógio de pêndulo perto da porta. Não podiam perder mais tempo, Snape poderia estar agora mesmo fazendo Fofo dormir.

"Você não pode sair", disse Neville, "será pego de novo. A Grifinória terá ainda mais problemas."

"Você não entende", disse Harry, "isso é importante".

Mas Neville estava claramente se preparando para fazer algo desesperado.

"Não vou deixar você fazer isso", disse ele, apressando-se para ficar em frente ao buraco do retrato. "Eu... eu vou lutar com você!"

"Neville", Ron explodiu, "saia desse buraco e não seja idiota..."

"Não me chame de idiota!", disse Neville. "Acho que você não deveria quebrar mais nenhuma regra! E foi você quem me mandou enfrentar as pessoas!"

"Sim, mas não para nós", disse Rony, exasperado. "Neville, você não sabe o que está fazendo."

Ele deu um passo à frente e Neville largou Trevor, o sapo, que saltou para longe da vista.

"Então vá, tente me bater!" disse Neville, erguendo os punhos. "Estou pronto!"

Harry se virou para Hermione.

"Faça alguma coisa", ele disse desesperadamente.

Hermione deu um passo à frente.

"Neville", ela disse, "sinto muito, muito mesmo por isso."

Ela levantou sua varinha.

"Petrificus Totalus!" ela gritou, apontando-o para Neville.

Os braços de Neville se esticaram ao longo do corpo. Suas pernas se juntaram. Com o corpo todo rígido, ele cambaleou onde estava e então caiu de cara no chão, duro como uma tábua.

Hermione correu para virá-lo. O maxilar de Neville estava tão cerrado que ele não conseguia falar. Apenas seus olhos se moviam, fitando-os com horror.

"O que você fez com ele?" Harry sussurrou.

"É o Corpo Preso completo", disse Hermione, miserável. "Ah, Neville, me desculpe."

"Tivemos que fazer isso, Neville. Não temos tempo para explicar", disse Harry.

"Você vai entender mais tarde, Neville", disse Rony enquanto eles passavam por cima dele e vestiam a capa da invisibilidade.

Mas deixar Neville deitado imóvel no chão não parecia um bom presságio. Em seu estado de nervosismo, cada sombra de estátua parecia a de Filch, cada sopro de vento distante soava como o Pirraça se precipitando sobre eles. Ao pé do primeiro lance de escadas, avistaram a Sra. Norris escondida perto do topo.

"Ah, vamos chutá-la, só dessa vez", Rony sussurrou no ouvido de Harry, mas este balançou a cabeça. Enquanto subiam cuidadosamente ao redor dela, a Sra. Norris voltou seus olhos de lâmpada para eles, mas não fez nada.

Eles não encontraram mais ninguém até chegarem à escada que levava ao terceiro andar. Pirraça estava subindo pela metade, soltando o carpete para que as pessoas tropeçassem.

"Quem está aí?", perguntou ele de repente enquanto subiam em sua direção. Estreitou os olhos negros e perversos. "Sei que você está aí, mesmo que eu não consiga te ver. Você é um ghoulie, um fantasminha ou uma pequena estudante?"

Ele subiu no ar e flutuou ali, olhando para eles com os olhos semicerrados.

"Devo chamar o Filch, sim, se algo estiver andando por aí sem ser visto."

Harry teve uma ideia repentina.

"Pirraça", ele disse, num sussurro rouco, "o Barão Sangrento tem suas próprias razões para ser invisível."

Pirraça quase caiu do chão em choque. Ele se conteve a tempo e pairou a cerca de trinta centímetros da escada.

"Sinto muito, senhor Barão, por sua sanguinolência", disse ele, gorduroso. "Meu erro, meu erro... eu não o vi... claro que não, o senhor é invisível... perdoe a piadinha do velho Pirraça, senhor."

"Tenho negócios aqui, Pirraça", grasnou Harry. "Fique longe deste lugar esta noite."

"Sim, senhor, com certeza", disse Pirraça, erguendo-se novamente. "Espero que seus negócios corram bem, Barão, não vou incomodá-lo."

E ele saiu correndo. "Brilhante, Harry!" sussurrou Rony.

Poucos segundos depois, eles estavam lá, do lado de fora do corredor do terceiro andar — e a porta já estava entreaberta.

"Bem, aí está", disse Harry calmamente, "Snape já passou pelo Fofo."

Ver a porta aberta pareceu, de alguma forma, impressionar os três com o que os aguardava. Por baixo da capa, Harry se virou para os outros dois.

"Se você quiser voltar, não vou te culpar", disse ele. "Pode ficar com a capa, não vou precisar dela agora."

"Não seja estúpido", disse Ron.

"Estamos chegando", disse Hermione.

Harry empurrou a porta.

Quando a porta rangeu, rosnados baixos e estrondosos chegaram aos seus ouvidos. Os três focinhos do cachorro farejaram freneticamente na direção deles, mesmo sem poder vê-los.

"O que é isso aos pés dele?" Hermione sussurrou.

"Parece uma harpa", disse Rony. "Snape deve ter deixado lá."

"Ele deve acordar no momento em que você parar de tocar", disse Harry. "Bem, lá vai..."

Ele levou a flauta de Hagrid aos lábios e soprou. Não era bem uma melodia, mas desde a primeira nota os olhos do animal começaram a fechar. Harry mal conseguia respirar. Lentamente, os rosnados do cachorro cessaram — ele cambaleou sobre as patas e caiu de joelhos, depois desabou no chão, dormindo profundamente.

"Continue brincando", Rony avisou Harry enquanto tiravam a capa e se esgueiravam em direção ao alçapão. Sentiam o hálito quente e fedorento do cachorro ao se aproximarem das cabeças gigantes. "Acho que vamos conseguir abrir a porta", disse Rony, espiando por cima do cachorro. "Quer ir primeiro, Hermione?"

"Não, eu não!"

"Tudo bem." Ron cerrou os dentes e passou cuidadosamente por cima das patas do cachorro. Ele se abaixou e puxou a argola do alçapão, que se abriu.

"O que você consegue ver?" Hermione disse ansiosamente.

"Nada, só preto, não tem como descer, vamos ter que cair."

Harry, que ainda tocava flauta, acenou para Rony para chamar sua atenção e apontou para si mesmo.

"Você quer ir primeiro? Tem certeza?", perguntou Rony. "Não sei a que profundidade essa coisa vai. Dê a flauta para Hermione para que ela possa mantê-lo dormindo."

Harry entregou a flauta. Nos poucos segundos de silêncio, o cachorro rosnou e se contraiu, mas no momento em que Hermione começou a tocar, ele voltou a dormir profundamente.

Harry escalou a escada e olhou para baixo pelo alçapão. Não havia sinal do fundo.

Ele desceu pelo buraco até se segurar pelas pontas dos dedos. Então, olhou para Rony e disse: "Se alguma coisa acontecer comigo, não me siga. Vá direto para o corujal e mande Edwiges para Dumbledore, certo?"

"Certo", disse Ron.

"Te vejo em um minuto, espero...

E Harry o soltou. O ar frio e úmido passou por ele enquanto ele caía, caía, caía e... FLUMP. Com um baque estranho e abafado, ele pousou em algo macio. Sentou-se e tateou ao redor, seus olhos não acostumados à penumbra. Era como se estivesse sentado em algum tipo de planta.

"Está tudo bem!" ele gritou para a luz do tamanho de um selo postal, que era a escotilha aberta, "é um pouso suave, você pode pular!"

Rony o seguiu imediatamente. Ele pousou esparramado ao lado de Harry.

"O que é isso?" foram suas primeiras palavras.

"Não sei, é algum tipo de planta. Acho que está aqui para amortecer a queda.

Vamos, Hermione!"

A música distante parou. Ouviu-se um latido alto do cachorro, mas Hermione já havia pulado. Ela pousou do outro lado de Harry.

"Devemos estar quilômetros abaixo da escola", ela disse.

"Que sorte que essa planta está aqui, de verdade", disse Ron.

"Sorte!" gritou Hermione. "Olhem vocês dois!"

Ela saltou e se esforçou para ir em direção a uma parede úmida. Teve que se esforçar porque, no momento em que pousou, a planta começou a se enrolar em seus tornozelos, como gavinhas serpenteantes. Quanto a Harry e Rony, suas pernas já estavam firmemente amarradas em longas trepadeiras sem que percebessem.

Hermione conseguira se soltar antes que a planta a agarrasse com força. Agora, ela observava horrorizada os dois garotos lutarem para arrancar a planta deles, mas quanto mais se esforçavam, mais forte e rápida a planta os envolvia.

"Parem de se mexer!" Hermione ordenou. "Eu sei o que é isso... é Visgo do Diabo!"

"Ah, que bom que sabemos o nome dela, é uma grande ajuda", rosnou Rony, recostando-se, tentando impedir que a planta se enrolasse em seu pescoço. "Cala a boca, estou tentando me lembrar de como matá-la!", disse Hermione.

"Bem, anda logo, eu não consigo respirar!" Harry ofegou, lutando contra a coisa enquanto ela se enrolava em seu peito.

"Visco do Diabo, Visgo do Diabo... o que a Professora Sprout disse? -- ele gosta do escuro e da umidade. "Então acenda uma fogueira!" Harry engasgou.

"Sim, claro, mas não tem madeira!" Hermione gritou, torcendo as mãos.

"VOCÊ ENLOUQUECEU?", berrou Rony. "VOCÊ É UMA BRUXA OU NÃO?"

"Ah, é mesmo!" disse Hermione, sacando a varinha, acenando, murmurando alguma coisa e lançando um jato das mesmas chamas de campânula que usara em Snape, na planta. Em questão de segundos, os dois garotos sentiram a varinha afrouxando, enquanto ela se encolhia diante da luz e do calor.

Se contorcendo e se debatendo, ele se desvencilhou dos corpos deles, e eles conseguiram se libertar.

"Que sorte você prestar atenção em Herbologia, Hermione", disse Harry enquanto se juntava a ela perto da parede, enxugando o suor do rosto.

"É", disse Rony, "e sorte do Harry não perder a cabeça numa crise -- 'não tem madeira', sinceramente."

"Por aqui", disse Harry, apontando para uma passagem de pedra, que era o único caminho a seguir.

Tudo o que conseguiam ouvir, além dos próprios passos, era o suave gotejar da água escorrendo pelas paredes. A passagem descia em declive, e Harry se lembrou de Gringotes. Com uma pontada desagradável no coração, lembrou-se dos dragões que supostamente guardavam os cofres do banco dos bruxos. Se encontrassem um dragão, um dragão adulto — Norberto já tinha sido ruim o suficiente...

"Você consegue ouvir alguma coisa?" Ron sussurrou.

Harry apurou os ouvidos. Um leve farfalhar e tilintar pareciam vir de lá da frente.

"Você acha que é um fantasma?"

"Não sei... parecem asas para mim."

"Há luz à frente — consigo ver algo se movendo."

Chegaram ao fim do corredor e viram diante de si uma câmara brilhantemente iluminada, com o teto arqueado e alto acima deles. Estava cheia de pequenos pássaros brilhantes como joias, voando e rolando por toda a sala. Do outro lado da câmara, havia uma pesada porta de madeira.

"Você acha que eles vão nos atacar se atravessarmos a sala?" disse Ron.

"Provavelmente", disse Harry. "Eles não parecem muito ferozes, mas suponho que se todos viessem de uma vez... bem, não há outra escolha... eu corro."

Ele respirou fundo, cobriu o rosto com os braços e correu pela sala. Esperava sentir bicos e garras afiadas o rasgando a qualquer momento, mas nada aconteceu. Chegou à porta intacto. Puxou a maçaneta, mas estava trancada.

Os outros dois o seguiram. Eles puxaram e empurraram a porta, mas ela não se moveu, nem mesmo quando Hermione tentou seu feitiço Alohomora.

"E agora?", perguntou Ron.

"Esses pássaros... eles não podem estar aqui só para decoração", disse Hermione.

Eles observavam os pássaros planando acima, brilhando... brilhando? "Não são pássaros!" disse Harry de repente. "São chaves! Chaves aladas... olhem com atenção. Então isso deve significar..." ele olhou ao redor da câmara enquanto os outros dois olhavam de soslaio para o bando de chaves. "... sim... olhem! Vassouras! Temos que pegar a chave da porta!"

"Mas há centenas deles!"

Ron examinou a fechadura da porta.

"Estamos procurando uma grande e antiga, provavelmente prateada, como a alça."

Cada um deles pegou uma vassoura e saltou para o ar, planando em meio à nuvem de chaves. Eles as agarraram e as arrebataram, mas as chaves enfeitiçadas dispararam e mergulharam tão rápido que era quase impossível pegar uma.

Não foi à toa, porém, que Harry foi o apanhador mais jovem do século. Ele tinha um talento especial para detectar coisas que outras pessoas não conseguiam. Depois de um minuto ziguezagueando pelo turbilhão de penas coloridas, ele notou uma grande chave prateada com uma asa curvada, como se já tivesse sido pega e enfiada com força no buraco da fechadura.

"Aquele ali!", gritou ele para os outros. "Aquele grandão... ali... não, ali... com asas azuis brilhantes... as penas estão todas amassadas de um lado."

Rony correu na direção que Harry estava apontando, bateu no teto e quase caiu da vassoura.

"Temos que nos aproximar!", gritou Harry, sem tirar os olhos da chave com a asa danificada. "Rony, você vem de cima... Hermione, fique embaixo e impeça-o de cair, que eu vou tentar pegá-lo. AGORA MESMO!"

Rony mergulhou, Hermione disparou para cima, a chave desviou dos dois, e Harry correu atrás dela; ela disparou em direção à parede. Harry se inclinou para frente e, com um ruído desagradável e esmagador, prendeu-a contra a pedra com uma das mãos. Os aplausos de Rony e Hermione ecoaram pela câmara alta.

Eles pousaram rapidamente, e Harry correu para a porta, a chave lutando em sua mão. Ele a enfiou na fechadura e girou — funcionou. No momento em que a fechadura se abriu com um clique, a chave voou novamente, parecendo muito danificada agora que havia sido pega duas vezes.

"Prontos?", perguntou Harry aos outros dois, com a mão na maçaneta. Eles assentiram. Ele abriu a porta.

A câmara seguinte estava tão escura que eles não conseguiam ver absolutamente nada. Mas, ao entrarem, a luz subitamente inundou o cômodo, revelando uma visão impressionante.

Estavam parados na beira de um enorme tabuleiro de xadrez, atrás das peças pretas, todas mais altas do que eles e esculpidas no que parecia ser pedra preta. À sua frente, do outro lado da câmara, estavam as peças brancas. Harry, Rony e Hermione estremeceram ligeiramente — as imponentes peças brancas não tinham rosto.

"O que fazemos agora?" Harry sussurrou.

"É óbvio, não é?", disse Rony. "Temos que tocar do outro lado da sala."

Atrás das peças brancas eles podiam ver outra porta.

"Como?" perguntou Hermione nervosamente.

"Acho", disse Ron, "que vamos ter que ser peças de xadrez."

Ele caminhou até um cavaleiro negro e estendeu a mão para tocar o cavalo do cavaleiro. Imediatamente, a pedra ganhou vida. O cavalo escavou o chão e o cavaleiro virou a cabeça protegida pelo capacete para olhar para Ron.

"Nós... hã... temos que nos juntar a vocês para atravessar?" O cavaleiro negro assentiu. Rony se virou para os outros dois.

"Isso precisa ser pensado", ele disse. Suponho que temos que tomar o lugar de três das peças pretas..."

Harry e Hermione ficaram em silêncio, observando Rony pensar. Finalmente, ele disse: "Não se ofendam nem nada, mas nenhum de vocês é tão bom assim no xadrez..."

"Não estamos ofendidos", disse Harry rapidamente. "Só nos diga o que fazer."

"Bem, Harry, você toma o lugar daquele bispo, e Hermione, VOCÊ 90, ao lado dele, em vez daquele castelo."

"E você?"

"Vou ser um cavaleiro", disse Ron.

As peças de xadrez pareciam estar ouvindo, porque ao ouvirem essas palavras um cavalo, um bispo e um castelo viraram as costas para as peças brancas e saíram do tabuleiro, deixando três casas vazias que Harry, Rony e Hermione pegaram.

"As brancas sempre jogam primeiro no xadrez", disse Ron, olhando através do tabuleiro.

"Sim... olha..."

Um peão branco avançou duas casas.

Rony começou a direcionar as peças pretas. Elas se moviam silenciosamente para onde quer que ele as enviasse. Os joelhos de Harry tremiam. E se perdessem? "Harry... mova-se diagonalmente quatro casas para a direita."

O primeiro choque real veio quando o outro cavalo foi pego. A rainha branca o jogou no chão e o arrastou para fora do tabuleiro, onde ele ficou imóvel, de bruços.

"Tive que deixar isso acontecer", disse Rony, parecendo abalado. "Deixa você livre para levar aquele bispo, Hermione, pode ir."

Cada vez que um dos seus homens era perdido, as peças brancas não mostravam misericórdia.

Logo havia um amontoado de jogadores negros caídos junto à parede.

Por duas vezes, Rony percebeu a tempo que Harry e Hermione estavam em perigo. Ele próprio correu pelo tabuleiro, pegando quase tantas peças brancas quanto as pretas que haviam perdido.

"Estamos quase lá", murmurou ele de repente. "Deixe-me pensar, deixe-me pensar..."

A rainha branca virou seu rosto inexpressivo para ele.

"Sim..." disse Ron suavemente, "É o único jeito... Eu tenho que ser levado."

"NOF Harry e Hermione gritaram.

"Isso é xadrez!" retrucou Rony. "Você precisa fazer alguns sacrifícios! Eu dou um passo à frente e ela me pega -- isso te deixa livre para dar xeque-mate no rei, Harry!"

"Mas --"

"Você quer parar Snape ou não?"

"Rony --"

"Olha, se você não se apressar, ele já vai ter a Pedra!"

Não havia alternativa.

"Pronto?", chamou Rony, com o rosto pálido, mas determinado. "Aqui vou eu — agora, não perca tempo depois de vencer."

Ele deu um passo à frente, e a rainha branca atacou. Ela atingiu Rony com força na cabeça com seu braço de pedra, e ele caiu no chão. Hermione gritou, mas permaneceu em sua casa. A rainha branca arrastou Rony para o lado. Ele parecia ter sido nocauteado.

Tremendo, Harry se moveu três espaços para a esquerda.

O rei branco tirou a coroa e jogou-a aos pés de Harry. Eles haviam vencido. As peças de xadrez se separaram e se curvaram, deixando a porta à frente livre. Com um último olhar desesperado para Rony, Harry e Hermione atravessaram a porta e seguiram pelo corredor seguinte.

"E se ele estiver --?"

"Ele vai ficar bem", disse Harry, tentando se convencer. "O que você acha que vem a seguir?"

"Tivemos o feitiço de Sprout, que era o Visgo do Diabo; Flitwick deve ter colocado feitiços nas chaves; McGonagall transfigurou as peças de xadrez para torná-las vivas; isso nos deixa com o feitiço de Quirrell e o de Snape."

Eles chegaram a outra porta.

"Tudo bem?" Harry sussurrou.

"Prossiga."

Harry empurrou-a para abri-la.

Um cheiro repugnante invadiu suas narinas, fazendo com que ambos puxassem as vestes até o nariz. Com os olhos lacrimejando, eles viram, caído no chão à sua frente, um troll ainda maior do que aquele que haviam enfrentado, desmaiado e com um galo ensanguentado na cabeça.

"Ainda bem que não tivemos que lutar contra aquele", sussurrou Harry enquanto passavam cuidadosamente por cima de uma de suas pernas enormes. "Vamos, não consigo respirar."

Ele abriu a porta seguinte, ambos mal ousando olhar para o que viria a seguir - mas não havia nada muito assustador ali, apenas uma mesa com sete garrafas de formatos diferentes dispostas em fila.

"Snape", disse Harry. "O que temos que fazer?"

Eles cruzaram a soleira e imediatamente um fogo surgiu atrás deles, na entrada. Não era um fogo comum; era roxo. No mesmo instante, chamas negras se ergueram na entrada que levava adiante.

Eles estavam presos.

"Olhem!" Hermione pegou um rolo de papel que estava ao lado das garrafas. Harry olhou por cima do ombro dela para ler: O perigo está à sua frente, enquanto a segurança está atrás, Dois de nós o ajudaremos, seja qual for o seu destino, Um entre nós sete o deixará seguir em frente, Outro transportará o bebedor de volta, Dois entre nós seguram apenas vinho de urtiga, Três de nós somos assassinos, esperando na fila.

Escolha, a menos que você queira ficar aqui para sempre, Para ajudá-lo em sua escolha, damos a você estas quatro pistas: Primeiro, por mais sorrateiramente que o veneno tente se esconder Você sempre encontrará um pouco no lado esquerdo do vinho de urtiga; Segundo, diferentes são aqueles que ficam em cada extremidade, Mas se você seguir em frente, nenhum dos dois é seu amigo; Terceiro, como você vê claramente, todos têm tamanhos diferentes, Nem anão nem gigante guardam a morte em suas entranhas; Quarto, o segundo à esquerda e o segundo à direita São gêmeos quando você os prova, embora diferentes à primeira vista.

Hermione soltou um longo suspiro e Harry, surpreso, viu que ela estava sorrindo, a última coisa que ele tinha vontade de fazer.

"Brilhante", disse Hermione. "Isso não é mágica, é lógica, um quebra-cabeça.

Muitos dos maiores bruxos não têm a mínima noção de lógica, ficariam presos aqui para sempre."

"Mas nós também, não é?" "Claro que não", disse Hermione. "Tudo o que precisamos está aqui neste papel. Sete garrafas: três são de veneno; duas são de vinho; uma nos levará em segurança através do fogo negro, e a outra nos levará de volta através do roxo."

"Mas como sabemos qual beber?"

"Me dê um minuto."

Hermione leu o jornal várias vezes. Depois, caminhou de um lado para o outro da fileira de garrafas, resmungando para si mesma e apontando para elas. Por fim, bateu palmas.

"Entendido", disse ela. "A menor garrafa nos levará através do fogo negro... em direção à Pedra."

Harry olhou para o pequeno frasco.

"Só tem o suficiente para um de nós", disse ele. "Isso é quase um gole."

Eles olharam um para o outro.

"Qual deles fará você voltar através das chamas roxas?"

Hermione apontou para uma garrafa redonda na extremidade direita da fila.

"Beba isso", disse Harry. "Não, escute, volte e chame o Rony. Pegue as vassouras na sala das chaves voadoras, elas vão te tirar do alçapão e passar pelo Fofo — vá direto para o corujal e mande Edwiges até Dumbledore, precisamos dele. Eu posso conseguir segurar o Snape por um tempo, mas não sou páreo para ele, sério."

"Mas Harry... e se Você-Sabe-Quem estiver com ele?"

"Bem, eu tive sorte uma vez, não tive?" disse Harry, apontando para sua cicatriz.

"Talvez eu tenha sorte de novo."

Os lábios de Hermione tremeram e, de repente, ela correu até Harry e o abraçou.

"Hermione!"

"Harry, você é um grande bruxo, sabia?"

"Eu não sou tão bom quanto você", disse Harry, muito envergonhado, quando ela o soltou.

"Eu!" disse Hermione. "Livros! E inteligência! Há coisas mais importantes... amizade e bravura e... ah, Harry... cuidado!"

"Beba você primeiro", disse Harry. "Tem certeza de qual é qual, não tem?"

"Com certeza", disse Hermione. Ela tomou um longo gole da garrafa redonda no fundo e estremeceu.

"Não é veneno?" disse Harry ansiosamente.

"Não, mas é como gelo."

"Depressa, antes que o efeito passe."

"Boa sorte, tome cuidado."

"IR!"

Hermione se virou e caminhou em direção ao fogo roxo.

Harry respirou fundo e pegou a menor garrafa. Virou-se para encarar as chamas negras.

"Aqui vou eu", ele disse, e esvaziou a garrafinha de um só gole.

Era de fato como se gelo estivesse inundando seu corpo. Ele largou a garrafa e caminhou para a frente; preparou-se, viu as chamas negras lambendo seu corpo, mas não conseguiu senti-las — por um momento, não conseguiu ver nada além de fogo negro — então chegou ao outro lado, na última câmara.

Já havia alguém lá — mas não era Snape. Nem era Voldemort.

CAPÍTULO DEZESSETE

O HOMEM COM DUAS ROSTAS Era Quirrell.

"Você!" exclamou Harry.

Quirrell sorriu. Seu rosto não se contraiu nem um pouco.

"Eu", disse ele calmamente. "Eu estava me perguntando se encontraria você aqui, Potter."

"Mas eu pensei -- Snape --"

"Severo?" Quirrell riu, e não foi o seu som agudo e trêmulo de sempre, mas frio e cortante. "Sim, Severo parece o tipo, não é? Tão útil tê-lo voando por aí como um morcego gigante. Ao lado dele, quem suspeitaria do p-pobre e gago P-Professor Quirrell?"

Harry não conseguia aceitar. Isso não podia ser verdade, não podia.

"Mas Snape tentou me matar!"

"Não, não, não. Eu tentei te matar. Sua amiga, Srta. Granger, me derrubou sem querer enquanto corria para atear fogo no Snape naquela partida de quadribol. Ela quebrou meu contato visual com você. Mais alguns segundos e eu teria te tirado daquela vassoura. Eu teria conseguido antes se o Snape não estivesse murmurando um contrafeitiço, tentando te salvar."

"Snape estava tentando me salvar?"

"Claro", disse Quirrell friamente. "Por que você acha que ele queria arbitrar sua próxima partida? Ele estava tentando garantir que eu não fizesse isso de novo. Engraçado, sério... ele não precisava ter se dado ao trabalho. Eu não podia fazer nada com Dumbledore assistindo. Todos os outros professores achavam que Snape estava tentando impedir a Grifinória de vencer, ele se tornou impopular..."

e que perda de tempo, quando depois de tudo isso, eu vou te matar hoje à noite."

Quirrell estalou os dedos. Cordas surgiram do nada e se enrolaram firmemente em Harry.

"Você é curioso demais para viver, Potter. Correndo pela escola no Halloween daquele jeito, pelo que eu sabia, você tinha me visto chegando para ver o que estava guardando a Pedra."

"Você deixou o troll entrar?"

"Certamente. Eu tenho um dom especial com trolls — você deve ter visto o que eu fiz com aquele que está lá atrás naquela câmara? Infelizmente, enquanto todos corriam procurando por ele, Snape, que já desconfiava de mim, foi direto para o terceiro andar para me deter — e não só meu troll não conseguiu te espancar até a morte, como aquele cachorro de três cabeças nem conseguiu arrancar a perna do Snape direito.

"Agora, espere em silêncio, Potter. Preciso examinar este espelho interessante.

Foi só então que Harry percebeu o que estava atrás de Quirrell.

Era o Espelho de Ojesed.

"Este espelho é a chave para encontrar a Pedra", murmurou Quirrell, batendo na moldura. "Confie em Dumbledore para inventar algo assim... mas ele está em Londres... Estarei bem longe quando ele voltar..."

Tudo o que Harry conseguia pensar em fazer era manter Quirrell falando e impedi-lo de se concentrar no espelho.

"Eu vi você e Snape na floresta..." ele deixou escapar.

"Sim", disse Quirrell distraidamente, contornando o espelho para olhar o fundo. "Ele já estava de olho em mim, tentando descobrir até onde eu tinha chegado.

Ele suspeitou de mim o tempo todo. Tentou me assustar — como se pudesse, quando eu tinha Lord Voldemort ao meu lado...

Quirrell saiu de trás do espelho e olhou fixamente para ele.

"Eu vejo a Pedra... Estou apresentando-a ao meu mestre... mas onde ela está?"

Harry lutou contra as cordas que o prendiam, mas elas não cederam. Ele teve que impedir Quirrell de concentrar toda a sua atenção no espelho.

"Mas Snape sempre pareceu me odiar tanto."

"Ah, sim", disse Quirrell casualmente. "Céus, sim. Ele estudou em Hogwarts com seu pai, você não sabia? Eles se odiavam. Mas ele nunca quis que você morresse."

"Mas eu ouvi você soluçando alguns dias atrás... pensei que Snape estivesse te ameaçando..."

Pela primeira vez, um espasmo de medo percorreu o rosto de Quirrell.

"Às vezes", disse ele, "acho difícil seguir as instruções do meu mestre — ele é um grande mago e eu sou fraco —"

"Você quer dizer que ele estava na sala de aula com você?", Harry engasgou.

"Ele está comigo onde quer que eu vá", disse Quirrell calmamente. "Eu o conheci quando viajava pelo mundo. Eu era um jovem tolo na época, cheio de ideias ridículas sobre o bem e o mal. Lord Voldemort me mostrou o quão errado eu estava. Não existe bem e mal, existe apenas poder, e aqueles fracos demais para buscá-lo... Desde então, tenho-o servido fielmente, embora o tenha decepcionado muitas vezes. Ele teve que ser muito duro comigo."

Quirrell estremeceu de repente. "Ele não perdoa erros facilmente. Quando não consegui roubar a pedra de Gringotes, ele ficou extremamente descontente. Ele me puniu... decidiu que teria que me vigiar mais de perto..."

A voz de Quirrell sumiu. Harry se lembrava de sua viagem ao Beco Diagonal — como pôde ser tão estúpido? Ele vira Quirrell lá naquele mesmo dia, apertando sua mão no Caldeirão Furado.

Quirrell praguejou baixinho.

"Não entendi... a Pedra está dentro do espelho? Devo quebrá-la?"

A mente de Harry estava acelerada.

O que eu mais quero no mundo neste momento, pensou ele, é encontrar a Pedra antes de Quirrell. Então, se eu olhar no espelho, devo me ver encontrando-a — o que significa que verei onde ela está escondida! Mas como posso olhar sem que Quirrell perceba o que estou fazendo? Ele tentou se inclinar para a esquerda, para ficar em frente ao espelho sem que Quirrell percebesse, mas as cordas em seus tornozelos estavam muito apertadas: ele tropeçou e caiu. Quirrell o ignorou. Ele ainda estava falando consigo mesmo. "O que este espelho faz? Como ele funciona? Me ajude, Mestre!"

E para horror de Harry, uma voz respondeu, e a voz parecia vir do próprio Quirrell: "Use o menino... Use o menino..."

Quirrell se voltou contra Harry.

"Sim, Potter, venha aqui."

Ele bateu palmas uma vez, e as cordas que prendiam Harry caíram. Harry se levantou lentamente.

"Venha aqui", repetiu Quirrell. "Olhe no espelho e me diga o que você vê."

Harry caminhou em sua direção.

Preciso mentir, pensou ele desesperadamente. Preciso olhar e mentir sobre o que vejo, só isso.

Quirrell aproximou-se dele. Harry inalou o cheiro estranho que parecia emanar do turbante de Quirrell. Fechou os olhos, foi até o espelho e os abriu novamente.

Ele viu seu reflexo, pálido e assustado a princípio. Mas um momento depois, o reflexo sorriu para ele. Colocou a mão no bolso e tirou uma pedra vermelho-sangue. Piscou e guardou a pedra de volta no bolso — e, ao fazê-lo, Harry sentiu algo pesado cair em seu bolso real. De alguma forma — inacreditavelmente — ele havia conseguido a pedra.

"E então?", perguntou Quirrell, impaciente. "O que você vê?"

Harry criou coragem.

"Eu me vejo apertando a mão de Dumbledore", inventou ele. "Eu... eu ganhei a taça das casas para a Grifinória."

Quirrell xingou novamente.

"Saiam da frente", disse ele. Quando Harry se afastou, sentiu a Pedra Filosofal contra a perna. Ousaria fugir? Mas ele não havia dado cinco passos quando uma voz aguda falou, embora Quirrell não movesse os lábios.

"Ele mente... Ele mente..."

"Potter, volte aqui!" gritou Quirrell. "Diga a verdade! O que você acabou de ver?"

A voz alta falou novamente.

"Deixe-me falar com ele... cara a cara..."

"Mestre, você não é forte o suficiente!"

"Eu tenho força suficiente... para isso..."

Harry sentiu como se o Visgo do Diabo o estivesse prendendo no chão. Não conseguia mover um músculo. Petrificado, observou Quirrell estender a mão e começar a desfazer o turbante. O que estava acontecendo? O turbante caiu. A cabeça de Quirrell parecia estranhamente pequena sem ele. Então, ele se virou lentamente no mesmo lugar.

Harry teria gritado, mas não conseguiu emitir nenhum som. Onde deveria haver uma parte de trás da cabeça de Quirrell, havia um rosto, o rosto mais terrível que Harry já vira. Era branco como giz, com olhos vermelhos brilhantes e fendas no lugar das narinas, como uma cobra.

"Harry Potter..." sussurrou.

Harry tentou dar um passo para trás, mas suas pernas não se moviam.

"Viu no que me tornei?", disse o rosto. "Mera sombra e vapor... Só tenho forma quando posso compartilhar o corpo de outra pessoa... mas sempre houve aqueles dispostos a me deixar entrar em seus corações e mentes... O sangue de unicórnio me fortaleceu, nestas últimas semanas... você viu o fiel Quirrell bebendo-o por mim na floresta... e assim que eu tiver o Elixir da Vida, poderei criar um corpo meu... Agora... por que não me dá aquela Pedra no seu bolso?"

Então ele sabia. A sensação subitamente retornou às pernas de Harry. Ele cambaleou para trás.

"Não seja tolo", rosnou o rosto. "É melhor salvar a própria vida e se juntar a mim... ou você terá o mesmo fim que seus pais... Eles morreram implorando por misericórdia..."

"MENTIROSO!" Harry gritou de repente.

Quirrell caminhava de costas em sua direção, para que Voldemort ainda pudesse vê-lo. O rosto maligno agora sorria.

"Que tocante..." sibilou. "Eu sempre valorizo a bravura... Sim, garoto, seus pais foram corajosos... Eu matei seu pai primeiro; e ele lutou bravamente... mas sua mãe não precisava ter morrido... ela estava tentando te proteger... Agora me dê a Pedra, a menos que você queira que ela tenha morrido em vão."

"NUNCA!"

Harry saltou em direção à porta de fogo, mas Voldemort gritou "AGARREM-NO!"

E no segundo seguinte, Harry sentiu a mão de Quirrell apertar seu pulso. Imediatamente, uma dor aguda percorreu a cicatriz de Harry; sua cabeça parecia prestes a se partir em duas; ele gritou, lutando com todas as suas forças, e para sua surpresa, Quirrell o soltou. A dor em sua cabeça diminuiu — ele olhou ao redor freneticamente para ver onde Quirrell tinha ido e o viu curvado de dor, olhando para os dedos — eles estavam formando bolhas diante de seus olhos.

"Agarrem-no! AGARREM-NO!" gritou Voldemort novamente, e Quirrell investiu, derrubando Harry e aterrissando em cima dele, com as duas mãos em volta do pescoço de Harry — a cicatriz de Harry quase o cegava de dor, mas ele conseguia ver Quirrell uivando de agonia.

"Mestre, não consigo segurá-lo... minhas mãos... minhas mãos!"

E Quirrell, embora prendesse Harry ao chão com os joelhos, soltou seu pescoço e olhou, perplexo, para as próprias palmas — Harry podia ver que elas pareciam queimadas, em carne viva, vermelhas e brilhantes.

"Então mate-o, idiota, e acabe logo com isso!" gritou Voldemort.

Quirrell levantou a mão para lançar uma maldição mortal, mas Harry, por instinto, estendeu a mão e agarrou o rosto de Quirrell -- "AAAARGH!"

Quirrell rolou para longe dele, com o rosto cheio de bolhas também, e então Harry soube: Quirrell não podia tocar sua pele nua, não sem sofrer uma dor terrível — sua única chance era segurar Quirrell, mantê-lo com dor suficiente para impedi-lo de lançar uma maldição.

Harry se levantou de um salto, agarrou Quirrell pelo braço e se agarrou o mais forte que pôde. Quirrell gritou e tentou se livrar de Harry — a dor de cabeça de Harry aumentava — ele não conseguia enxergar — só conseguia ouvir os gritos terríveis de Quirrell e os berros de Voldemort: "MATE-O! MATE-O!" e outras vozes, talvez na própria cabeça de Harry, gritando: "Harry! Harry!"

Ele sentiu o braço de Quirrell ser arrancado de suas mãos, soube que tudo estava perdido e caiu na escuridão, para baixo... para baixo... para baixo...

Algo dourado brilhava logo acima dele. O Pomo de Ouro! Ele tentou pegá-lo, mas seus braços eram pesados demais.

Ele piscou. Não era o pomo de ouro. Era um par de óculos. Que estranho.

Ele piscou novamente. O rosto sorridente de Alvo Dumbledore surgiu acima dele.

"Boa tarde, Harry", disse Dumbledore. Harry o encarou. Então se lembrou: "Senhor! A Pedra! Era Quirrell! Ele está com a Pedra! Senhor, rápido..."

"Acalme-se, meu caro rapaz, você está um pouco atrasado", disse Dumbledore. "Quirrell não tem a Pedra."

"Então quem faz isso? Senhor, eu --"

"Harry, por favor, relaxe, ou Madame Pomfrey vai mandar me expulsar.

Harry engoliu em seco e olhou ao redor. Percebeu que devia estar na ala hospitalar. Estava deitado em uma cama com lençóis de linho branco, e ao lado dele havia uma mesa com uma pilha alta do que parecia ser metade da loja de doces.

"Símbolos dos seus amigos e admiradores", disse Dumbledore, radiante. "O que aconteceu nas masmorras entre você e o Professor Quirrell é um segredo completo, então, naturalmente, a escola inteira sabe. Acredito que seus amigos, os Srs. Fred e George Weasley, foram os responsáveis por tentarem lhe enviar um assento de privada. Sem dúvida, eles acharam que isso o divertiria. Madame Pomfrey, no entanto, achou que poderia não ser muito higiênico e o confiscou."

"Há quanto tempo estou aqui?"

"Três dias. O Sr. Ronald Weasley e a Srta. Granger ficarão muito aliviados por você ter voltado, eles estavam extremamente preocupados."

"Mas sente-se, a Pedra, vejo que você não deve se distrair. Muito bem, a Pedra. O Professor Quirrell não conseguiu tirá-la de você. Cheguei a tempo de impedir isso, embora você estivesse se saindo muito bem sozinho, devo dizer.

"Você chegou lá? Pegou a coruja da Hermione?"

"Devemos ter cruzado no ar. Assim que cheguei a Londres, ficou claro para mim que o lugar onde eu deveria estar era aquele que eu tinha acabado de deixar. Cheguei bem a tempo de tirar Quirrell de você."

"Foi você."

"Temi que fosse tarde demais."

"Você quase foi, eu não conseguiria mantê-lo longe da Pedra por muito mais tempo..."

"Não a Pedra, garoto, você... o esforço envolvido quase te matou. Por um momento terrível, temi que sim. Quanto à Pedra, ela foi destruída."

"Destruído?", perguntou Harry, inexpressivo. "Mas seu amigo... Nicolau Flamel..."

"Ah, você sabe sobre Nicolas?" disse Dumbledore, parecendo bastante satisfeito.

"Você fez a coisa direito, não é? Bem, Nicolas e eu conversamos um pouco e concordamos que é melhor assim."

"Mas isso significa que ele e a esposa vão morrer, não é?"

"Eles têm Elixir suficiente armazenado para colocar seus negócios em ordem e então, sim, eles morrerão."

Dumbledore sorriu ao ver a expressão de espanto no rosto de Harry.

"Para alguém tão jovem quanto você, tenho certeza de que parece incrível, mas para Nicolas e Perenelle, é realmente como ir para a cama depois de um dia muito, muito longo. Afinal, para uma mente bem organizada, a morte é apenas a próxima grande aventura. Sabe, a Pedra não era realmente uma coisa tão maravilhosa. Tanto dinheiro e vida quanto você poderia desejar! As duas coisas que a maioria dos seres humanos escolheria acima de tudo... o problema é que os humanos têm o dom de escolher precisamente as coisas que são piores para eles." Harry ficou ali, sem palavras. Dumbledore cantarolou um pouco e sorriu para o teto.

"Senhor?" disse Harry. "Eu estive pensando... senhor... mesmo que a Pedra se vá, Vol-, quero dizer, Você-Sabe-Quem-"

"Chame-o de Voldemort, Harry. Sempre use o nome correto para as coisas. O medo de um nome aumenta o medo da coisa em si."

"Sim, senhor. Bem, Voldemort vai tentar outras maneiras de voltar, não é? Quer dizer, ele não foi embora, foi?"

"Não, Harry, ele não morreu. Ele ainda está por aí em algum lugar, talvez procurando outro corpo para compartilhar... não estando verdadeiramente vivo, ele não pode ser morto."

Ele deixou Quirrell morrer; demonstra tão pouca misericórdia para com seus seguidores quanto para com seus inimigos. No entanto, Harry, embora você possa apenas ter atrasado seu retorno ao poder, isso simplesmente exigirá alguém preparado para lutar o que parece uma batalha perdida na próxima vez — e se ele for atrasado de novo, e de novo, ora, ele pode nunca mais retornar ao poder.

Harry assentiu, mas parou rapidamente, porque isso lhe doía a cabeça. Então disse: "Senhor, há outras coisas que eu gostaria de saber, se o senhor puder me dizer... coisas sobre as quais eu quero saber a verdade..."

"A verdade." Dumbledore suspirou. "É uma coisa bela e terrível, e portanto deve ser tratada com grande cautela. No entanto, responderei às suas perguntas, a menos que tenha um bom motivo para não fazê-lo. Nesse caso, peço que me perdoem. Não mentirei, é claro."

"Bem... Voldemort disse que só matou minha mãe porque ela tentou impedi-lo de me matar. Mas por que ele iria querer me matar, em primeiro lugar?"

Dumbledore suspirou profundamente dessa vez.

"Ai, a primeira coisa que você me perguntar, eu não posso te dizer. Não hoje. Não agora. Você saberá, um dia... tire isso da cabeça por enquanto, Harry.

Quando você for mais velho... Eu sei que você odeia ouvir isso... quando estiver pronto, você saberá."

E Harry sabia que não adiantaria discutir.

"Mas por que Quirrell não pôde me tocar?"

"Sua mãe morreu para te salvar. Se há uma coisa que Voldemort não consegue entender, é o amor. Ele não percebeu que um amor tão poderoso quanto o da sua mãe por você deixa sua própria marca. Nenhuma cicatriz, nenhum sinal visível... ter sido amado tão profundamente, mesmo que a pessoa que nos amou tenha partido, nos dará alguma proteção para sempre. Está na sua pele. Quirrell, cheio de ódio, ganância e ambição, compartilhando sua alma com Voldemort, não podia te tocar por esse motivo. Era uma agonia tocar uma pessoa marcada por algo tão bom."

Dumbledore ficou muito interessado em um pássaro no parapeito da janela, o que deu a Harry tempo para secar os olhos no lençol. Quando recuperou a voz, Harry disse: "E a capa da invisibilidade... você sabe quem a enviou para mim?"

"Ah... seu pai por acaso deixou comigo, e pensei que você pudesse gostar." Os olhos de Dumbledore brilharam. "Coisas úteis... seu pai usava principalmente para ir furtivamente à cozinha roubar comida quando estava aqui."

"E tem mais uma coisa..."

"Dispare."

"Quirrell disse Snape --"

"Professor Snape, Harry." "Sim, ele... Quirrell disse que me odeia porque odiava meu pai. É verdade?"

"Bem, eles se detestavam. Não muito diferente de você e do Sr. Malfoy. E então, seu pai fez algo que Snape jamais poderia perdoar."

"O que?"

"Ele salvou a vida dele."

"O que?"

"Sim..." disse Dumbledore, sonhador. "Engraçado como a mente das pessoas funciona, não é? O Professor Snape não suportaria ficar em dívida com seu pai...

Acredito que ele se esforçou tanto para proteger você este ano porque sentiu que isso o deixaria em paz com seu pai. Assim, ele poderia voltar a odiar a memória do seu pai em paz..."

Harry tentou entender isso, mas sua cabeça doía, então ele parou.

"E senhor, tem mais uma coisa..."

"Só uma?"

"Como tirei a Pedra do espelho?"

"Ah, que bom que você me perguntou isso. Foi uma das minhas ideias mais brilhantes, e cá entre nós, isso quer dizer alguma coisa. Veja bem, só quem quisesse encontrar a Pedra — encontrá-la, mas não usá-la — conseguiria obtê-la, caso contrário, só se veria fazendo ouro ou bebendo Elixir da Vida. Meu cérebro às vezes me surpreende até a mim... Agora, chega de perguntas. Sugiro que comece a fazer esses doces. Ah! Feijões de Todos os Sabores da Bettie Bott! Tive o azar de encontrar um com sabor de vômito na minha juventude, e desde então acho que perdi o gosto por eles — mas acho que ficarei segura com um bom caramelo, não acha?"

Ele sorriu e colocou o feijão dourado na boca. Então, engasgou e disse: "Ai! Cera de ouvido!"

Madame Pomfrey, a enfermeira, era uma mulher simpática, mas muito rigorosa.

"Só cinco minutos", implorou Harry.

"De jeito nenhum."

"Você deixou o Professor Dumbledore entrar..."

"Bem, claro, era o diretor, bem diferente. Você precisa descansar."

"Estou descansando, olha, deitado e tudo. Ah, vá em frente, Madame Pomfrey..."

"Ah, tudo bem", ela disse. "Mas só cinco minutos."

E ela deixou Ron e Hermione entrarem.

"Harry!"

Hermione parecia pronta para abraçá-lo novamente, mas Harry ficou feliz por ela ter se contido, pois sua cabeça ainda estava muito dolorida.

"Oh, Harry, tínhamos certeza de que você iria -- Dumbledore estava tão preocupado --"

"A escola inteira está falando sobre isso", disse Ron. "O que realmente aconteceu?"

Foi uma daquelas raras ocasiões em que a história real é ainda mais estranha e emocionante do que os boatos desvairados. Harry contou tudo a eles: Quirrell; o espelho; a Pedra; e Voldemort. Rony e Hermione eram uma ótima plateia; eles ficaram boquiabertos em todos os momentos certos, e quando Harry contou o que havia sob o turbante de Quirrell, Hermione gritou alto.

"Então a Pedra se foi?", perguntou Rony finalmente. "Flamel vai simplesmente morrer?"

"Foi o que eu disse, mas Dumbledore acha que -- o que foi? -- 'para uma mente bem organizada, a morte é apenas a próxima grande aventura.

"Eu sempre disse que ele era maluco", disse Ron, parecendo bastante impressionado com o quão louco seu herói era.

"Então o que aconteceu com vocês dois?" perguntou Harry.

"Bem, eu voltei sem problemas", disse Hermione. "Eu trouxe o Rony de volta — demorou um pouco — e estávamos correndo para o corujal para contatar Dumbledore quando o encontramos no saguão de entrada — ele já sabia — apenas disse: 'Harry foi atrás dele, não foi?' e disparou para o terceiro andar."

"Você acha que ele quis dizer isso para você?", perguntou Rony. "Enviando a capa do seu pai e tudo mais?"

"Bem", explodiu Hermione, "se ele fez isso, quero dizer que isso é terrível, você poderia ter morrido."

"Não, não é", disse Harry, pensativo. "Ele é um homem engraçado, Dumbledore.

Acho que ele meio que queria me dar uma chance. Acho que ele sabe mais ou menos tudo o que acontece aqui, sabe? Acho que ele tinha uma boa ideia do que iríamos tentar, e em vez de nos impedir, ele apenas nos ensinou o suficiente para ajudar. Não acho que tenha sido por acaso que ele me deixou descobrir como o espelho funcionava. É quase como se ele achasse que eu tinha o direito de enfrentar Voldemort se pudesse..."

"É, Dumbledore está maluco mesmo", disse Rony, orgulhoso.

"Escute, você precisa estar preparado para o banquete de fim de ano amanhã. Os pontos já foram contabilizados e a Sonserina venceu, é claro — você perdeu a última partida de quadribol, fomos atropelados pela Corvinal sem você —, mas a comida vai ser boa."

Naquele momento, Madame Pomfrey veio correndo até nós.

"Você teve quase quinze minutos, agora FORA", ela disse firmemente.

Depois de uma boa noite de sono, Harry se sentiu quase normal novamente.

"Quero ir ao banquete", disse ele à Madame Pomfrey enquanto ela arrumava suas muitas caixas de doces. "Eu posso, não posso?"

"O Professor Dumbledore disse que vocês podem ir", disse ela rigidamente, como se, em sua opinião, o Professor Dumbledore não percebesse o quão arriscados os banquetes podem ser. "E vocês têm outra visita."

"Ah, ótimo", disse Harry. "Quem é?"

Hagrid entrou furtivamente pela porta enquanto falava. Como sempre, quando estava em ambientes fechados, Hagrid parecia grande demais para ser permitido. Sentou-se ao lado de Harry, olhou para ele e começou a chorar.

"É -- tudo -- minha -- maldita -- culpa!" ele soluçou, com o rosto entre as mãos.

Eu disse ao malvado como passar pelo Fofo! Eu disse a ele! Era a única coisa que ele não sabia, e eu disse a ele! Você poderia ter morrido! Tudo por um ovo de dragão! Nunca mais vou beber! Eu deveria ser expulso e obrigado a viver como trouxa!

"Hagrid!" disse Harry, chocado ao ver Hagrid tremendo de tristeza e remorso, com grandes lágrimas escorrendo pela barba. "Hagrid, ele teria descoberto de algum jeito, estamos falando de Voldemort, ele teria descoberto mesmo que você não tivesse contado a ele."

"Você podia ter morrido!" soluçou Hagrid. "E não diga o nome!"

"VOLDEMORT!" Harry berrou, e Hagrid ficou tão chocado que parou de chorar. "Eu o conheci e estou chamando-o pelo nome. Por favor, anime-se, Hagrid, nós salvamos a Pedra, ela se foi, ele não pode usá-la. Coma um Sapo de Chocolate, eu tenho um monte..."

Hagrid limpou o nariz nas costas da mão e disse: "Isso me lembra. Eu tenho um presente para você."

"Não é um sanduíche de arminho, é?", disse Harry, ansioso, e por fim Hagrid deu uma risadinha fraca. "Não. Dumbledore me deu folga ontem para consertar. Claro, ele devia ter me demitido... enfim, te trouxe isso..."

Parecia ser um belo livro com capa de couro. Harry o abriu com curiosidade. Estava cheio de fotografias de bruxos. Sorrindo e acenando para ele em cada página, estavam sua mãe e seu pai.

"Mandei corujas para todos os amigos de escola dos seus pais, pedindo fotos... sabia que você não tinha nenhuma... você gostou?"

Harry não conseguia falar, mas Hagrid entendia.

Harry desceu sozinho para a festa de fim de ano naquela noite. Ele havia sido retido pela Madame Pomfrey, que o incomodava e insistia em lhe fazer um último check-up, então o Salão Principal já estava lotado. Estava decorado com as cores da Sonserina, verde e prata, para celebrar a conquista da taça das casas pelo sétimo ano consecutivo. Uma enorme faixa com a serpente da Sonserina cobria a parede atrás da Mesa Principal.

Quando Harry entrou, houve um silêncio repentino, e então todos começaram a falar alto ao mesmo tempo. Ele se sentou entre Rony e Hermione na mesa da Grifinória e tentou ignorar o fato de que as pessoas estavam se levantando para olhá-lo.

Felizmente, Dumbledore chegou momentos depois. A tagarelice cessou.

"Mais um ano se foi!" Dumbledore disse alegremente. "E eu preciso incomodá-los com um waffle chiado de velho antes de cravarmos os dentes em nosso delicioso banquete. Que ano foi este! Espero que suas cabeças estejam um pouco mais cheias do que antes... Vocês têm o verão inteiro pela frente para esvaziá-las antes que o ano que vem comece..."

"Agora, pelo que entendi, a taça das casas precisa ser concedida, e os pontos estão assim: em quarto lugar, Grifinória, com trezentos e doze pontos; em terceiro, Lufa-Lufa, com trezentos e cinquenta e dois; Corvinal tem quatrocentos e vinte e seis e Sonserina, quatrocentos e setenta e dois."

Uma tempestade de aplausos e batidas de pés irrompeu da mesa da Sonserina.

Harry viu Draco Malfoy batendo o cálice na mesa. Era uma visão repugnante.

"Sim, sim, muito bem, Sonserina", disse Dumbledore. "No entanto, os eventos recentes devem ser levados em consideração."

A sala ficou em silêncio absoluto. Os sorrisos dos sonserinos diminuíram um pouco.

"Aham", disse Dumbledore. "Tenho alguns pontos de última hora para discutir.

Deixe-me ver. Sim...

"Primeiro -- ao Sr. Ronald Weasley..."

Ron ficou com o rosto roxo; ele parecia um rabanete com uma queimadura de sol feia.

"...pelo melhor jogo de xadrez que Hogwarts viu em muitos anos, concedo cinquenta pontos à casa Grifinória."

Os aplausos da Grifinória quase fizeram o teto enfeitiçado subir; as estrelas lá em cima pareciam tremer. Percy podia ser ouvido dizendo aos outros monitores: "Meu irmão, vocês sabem! Meu irmão mais novo! Passou pelo tabuleiro de xadrez gigante da McGonagall!"

Por fim, houve silêncio novamente.

"Em segundo lugar, à Srta. Hermione Granger... pelo uso da lógica fria diante do fogo, concedo cinquenta pontos à Grifinória."

Hermione escondeu o rosto nos braços; Harry suspeitou fortemente que ela tivesse começado a chorar. Os grifinórios de todos os cantos da mesa estavam fora de si — estavam cem pontos à frente. "Terceiro — para o Sr. Harry Potter...", disse Dumbledore. A sala ficou em um silêncio mortal por pura coragem e coragem extraordinária. Dou sessenta pontos à Grifinória."

O barulho era ensurdecedor. Aqueles que conseguiam somar enquanto gritavam até ficarem roucos sabiam que a Grifinória agora tinha quatrocentos e setenta e dois pontos — exatamente o mesmo que a Sonserina. Estavam empatados na taça das casas — se Dumbledore tivesse dado a Harry apenas mais um ponto.

Dumbledore levantou a mão. A sala ficou gradualmente em silêncio.

"Existem todos os tipos de coragem", disse Dumbledore, sorrindo. "É preciso muita coragem para enfrentar nossos inimigos, mas também para enfrentar nossos amigos. Portanto, concedo dez pontos ao Sr. Neville Longbottom."

Alguém do lado de fora do Salão Principal poderia muito bem ter pensado que alguma explosão havia ocorrido, tão alto foi o barulho que irrompeu da mesa da Grifinória. Harry, Rony e Hermione se levantaram para gritar e comemorar enquanto Neville, pálido de choque, desaparecia sob uma pilha de pessoas que o abraçavam. Ele nunca havia conquistado um ponto sequer para a Grifinória antes.

Harry, ainda comemorando, cutucou Rony nas costelas e apontou para Malfoy, que não poderia ter parecido mais atordoado e horrorizado se tivesse recebido a Maldição do Corpo Preso.

"O que significa", Dumbledore gritou por cima da tempestade de aplausos, pois até Corvinal e Lufa-Lufa estavam comemorando a queda da Sonserina, "que precisamos de uma pequena mudança na decoração".

Ele bateu palmas. Num instante, as cortinas verdes tornaram-se escarlates e as prateadas, douradas; a enorme serpente da Sonserina desapareceu e um imponente leão da Grifinória tomou seu lugar. Snape apertava a mão da Professora McGonagall com um sorriso forçado e horrível. Ele cruzou o olhar com Harry, e este soube imediatamente que os sentimentos de Snape por ele não haviam mudado nem um pouco. Isso não preocupou Harry. Parecia que a vida voltaria ao normal no ano seguinte, ou tão normal quanto sempre fora em Hogwarts.

Foi a melhor noite da vida de Harry, melhor do que vencer no Quadribol, ou no Natal, ou derrotar trolls das montanhas... ele nunca, jamais esqueceria esta noite.

Harry quase se esquecera de que os resultados dos exames ainda estavam por vir, mas chegaram. Para sua grande surpresa, tanto ele quanto Rony passaram com boas notas; Hermione, é claro, teve as melhores notas dos primeiros anos. Até Neville passou com dificuldade, sua boa nota em Herbologia compensando a péssima em Poções. Eles esperavam que Goyle, que era quase tão estúpido quanto mau, fosse expulso, mas ele também passou. Era uma pena, mas, como Rony disse, não se pode ter tudo na vida.

E de repente, seus guarda-roupas estavam vazios, seus baús estavam arrumados, o sapo de Neville foi encontrado escondido em um canto dos banheiros; bilhetes foram entregues a todos os alunos, avisando-os para não usar magia durante as férias ("Eu sempre espero que eles se esqueçam de nos dar isso", disse Fred Weasley tristemente); Hagrid estava lá para levá-los até a frota de barcos que navegava pelo lago; eles estavam embarcando no Expresso de Hogwarts; conversando e rindo enquanto o campo ficava mais verde e organizado; comendo Feijões de Todos os Sabores da Bettie Bott enquanto passavam rapidamente pelas cidades trouxas; tirando suas vestes de bruxo e vestindo jaquetas e casacos; entrando na plataforma nove e três quartos da Estação King's Cross.

Demorou um pouco para que todos saíssem da plataforma. Um guarda experiente e experiente estava perto da bilheteria, deixando-os passar em grupos de dois ou três, para que não chamassem a atenção ao saltarem de uma parede sólida ao mesmo tempo e alarmarem os trouxas.

"Vocês devem vir e ficar neste verão", disse Ron, "vocês dois -- vou mandar uma coruja."

"Obrigado", disse Harry. "Vou precisar de algo para esperar." As pessoas os empurravam enquanto avançavam em direção ao portal de volta ao mundo trouxa. Alguns gritavam: "Tchau, Harry!"

"Até mais, Potter!"

"Ainda famoso", disse Ron, sorrindo para ele.

"Não é para onde eu vou, eu prometo", disse Harry.

Ele, Rony e Hermione passaram juntos pelo portal. "Lá está ele, mãe, lá está ele, olha!"

Era Gina Weasley, a irmã mais nova de Ron, mas ela não estava apontando para Ron.

"Harry Potter!" ela gritou. "Olha, mãe! Eu consigo ver. "Fique quieta, Gina, e é falta de educação apontar."

A Sra. Weasley sorriu para eles.

"Ano movimentado?" ela disse.

"Muito", disse Harry. "Obrigado pelo doce e pelo suéter, Sra. Weasley."

"Ah, não foi nada, querida."

"Você está pronto?"

Era o tio Válter, ainda com o rosto roxo, ainda de bigode, ainda furioso com a audácia de Harry, carregando uma coruja numa gaiola numa estação cheia de gente comum. Atrás dele estavam a tia Petúnia e Duda, parecendo aterrorizados só de ver Harry.

"Vocês devem ser da família de Harry!" disse a Sra. Weasley.

"Por assim dizer", disse o tio Válter. "Anda logo, garoto, não temos o dia todo." Ele foi embora.

Harry ficou para trás para dar uma última palavra a Rony e Hermione.

"Então, nos vemos no verão."

"Espero que você tenha... hum... um bom feriado", disse Hermione, olhando incerta para o tio Válter, chocada que alguém pudesse ser tão desagradável.

"Ah, sim", disse Harry, e todos ficaram surpresos com o sorriso que se espalhava em seu rosto. "Eles não sabem que não podemos usar magia em casa. Vou me divertir muito com o Duda neste verão..."

O FIM